Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.  Dear esteemed fellow
chào các quý đạo hữu. Kính thưa các quý
practitioners.  The practice and repentance program
đạo hữu. À chương trình tu tập à sám hối
following the Nương Hoàng Bảo Xám ritual,
theo pháp đàn Nương Hoàng Bảo Xám do chư
led by the monks, is a ritual where
tăng a dẫn lệ thì là một pháp đàn mà
Buddhist followers have experienced the
Phật tử chúng ta đã trải nghiệm được cái
benefits and seen the results of
lợi ích, thấy được cái kết quả qua cái
transforming their karma.  Therefore,
việc mình chuyển nghiệp. Thế cho nên
repentance is extremely beneficial, my esteemed fellow
việc sám hối là vô cùng lợi ích các quý
practitioners.  In life, we often
đạo hữu ạ. Ở trên đời thì chúng ta hay
use the phrase "I'm sorry, I'm sorry"
dùng cái cái câu xin lỗi xin lỗi
to acknowledge our mistakes
để cho mình thấy được cái tội lỗi của
and ask for forgiveness
mình rồi mình xin người ta tha thứ cho
.  So, we apologize, and when we
mình. Thế là xin lỗi thế và khi chúng ta
apologize, the relationship
xin lỗi thì mọi cái sự quan hệ nó cũng
improves significantly.  See?
tốt đẹp lên rất nhiều. Thấyi không? Cho
Therefore, an apology is reserved for
nên câu xin lỗi là để dành cho những
those who are aware of the problem.
người mà có nhận thức được vấn đề.
In Buddhism, repentance is considered a
Thế ở trong nhà Phật thì sám hối thì nó
higher form of repentance.  That means I've apologized for the mistake I
cao hơn. Tức là xin lỗi rồi cái lỗi mình
made and I promise I won't
đã gây ra rồi và mình hứa mình không có
repeat it.  This is repentance.
tái phạm nữa. Đấy là sám hối này. Sám
Repent first, then regret.  That means we won't
lỗi trước hối lỗi sau. Tức là ta không
repeat the mistake.  And at the altar of the Queen Mother in the gray robe, it's even
tái phạm nữa. Thế còn ở cái pháp đàn
higher than
nương hoàng bảo xám thì lại còn cao hơn
that.  It's about recognizing
thế nữa. Đó là mình phải nhận biết ra là
your own mistakes; that's how you achieve enlightenment.  We
mình có lỗi là mình giác ngộ đấy. Mình
have made mistakes, and what those mistakes are
có lỗi và những cái lỗi đấy là lỗi gì
will be clearly shown to us in the sutra, in the practice program in the gray, majestic Dharma assembly, in the gray, majestic sutra.  So,
hoàng mà xám sẽ chỉ rõ cho chúng ta. Thế
since I'm aware of all
thì tiếp đến là mình vì biết tất cả các
these mistakes, I vow
lỗi như vậy cho nên là mình sẽ nguyện
not to repeat them again.  That is repentance.
mình không tái phạm nữa. Đấy là sám hối.
But you also have to make vows to do certain
Nhưng lại còn phải phát nguyện làm các
things.
việc nữa.
Things we can do to change, to
Các việc để chúng ta thay đổi, để chúng
become saints.  That means
ta trở thành thành thánh. Đấy tức là sám
repentance is accompanied by making Bodhisattva vows,
hối nó kèm cả phát nguyện bồ đề, thực
practicing Bodhisattva deeds, repenting on behalf of sentient beings,
hành công hạnh bồ đề, thay thế chúng
and
sinh sám hối và
vowing to cultivate the Bodhisattva path for the sake of sentient beings
nguyện vì chúng sinh mà tu hành Bồ Tát
.  Therefore, the reason why Empress Pháp
đạo. Thế cho nên cái làm sao mà ở Pháp
Đản Nương Hoàng was able to pass on her
Đản Nương Hoàng một giám lại truyền
legacy is because we followed three
nghiệp là chính là do chúng ta gồm có ba
steps.  The first step is to recognize
bước. Bước đầu tiên là mình nhận biết về
my mistakes.
lỗi của mình.
Secondly, I vow not to create those kinds of
Thứ hai là mình phát nguyện không có tạo
troubles or negative karma
những cái nỗi đấy nữa, những cái nghiệp
again.  Thirdly, I cultivate the Bodhi mind and
đó nữa. Thứ ba là mình phát tâm bồ đề
perform countless meritorious deeds according to the
làm vô lượng các cái công đức theo hạnh
Bodhisattva path,
Bồ Tát
so that for the sake of all sentient beings, I can practice the
để mà vì tất cả chúng sinh thực hành
Dharma to help them
pháp để giúp cho họ giác ngộ,
attain enlightenment and liberation, just as I have done.
giúp cho họ được giải thoát như mình.
There.  That's why it's taller.
Đó. Thế cho nên nó cao hơn làở chỗ đó.
That's more than just ordinary acts of repentance
Đấy, cao hơn các cái sám hối bình
.
thường.
This repentance ceremony lasts for three
Thế và lễ sám hối này thì trong ba ngày
consecutive days, day and night, beginning with the opening of the
liền cả ngày cả đêm và bắt đầu là khai
altar on the afternoon of the 23rd day of the lunar month each
đàn vào chiều ngày 23 tháng âm lịch hàng
year.
năm. câu lạc bộ của chúng ta ấy thì
Before participating in the Buddhist ceremony of
trước khi tham gia a pháp đàn nương
repentance with the monks, our club
hoàng bảo xám sám hối theo chư tăng để
has a preparatory
sám hối ấy thì chúng ta có chương trình
practice program. On the 20th of the month,
tu tập trước và ngày 20 tháng
we will share and
chúng ta sẽ cùng nhau chia sẻ với nhau,
encourage each other so that
sách tấn nhau để
we clearly
chúng ta rõ biết được là chúng ta những
understand what issues we need to grasp and what practices
vấn đề gì chúng ta cần hiểu những vấn đề
we need to follow,
chúng ta cần phải thực hành
so that when we participate in the Buddhist ceremony of
để khi chúng ta tham gia cái Pháp Đàn
repentance, we will receive the greatest benefit
Nương Hòa Bảo Giám được lợi ích cao
.
nhất.
So,
Thì
the 20th was for listening to the sharing, the 21st for
ngày 20 là ngày nghe chia sẻ, ngày 21
meditation, the 22nd for meditation, and the
ngồi thiền, ngày 22 ngồi thiền và đến
23rd followed the temple's practice program
ngày 23 là theo chương trình tu tập của
.  Whether in person or online, or for
chùa. Trực tiếp hoặc trực tuyến hoặc các
Buddhists who don't have internet access, we
Phật tử nào không có mạng thì chúng ta
must take out the scriptures to perform the
phải lấy kinh ra để chúng ta tu nghi
ritual.  Therefore, we have three forms of practice
thức nha. Cho nên chúng ta có ba hình
entering the Dharma assembly and taking refuge in the gray imperial robe
thức tu vào pháp đàn nương hoàng bào
.  It can be done in person at the temple,
xám. Đó là trực tiếp tại chùa, trực
online via the internet, and through ritual practice.
tuyến qua mạng và tu theo nghi thức. Còn
Before we begin practicing, we have three days to
trước khi tu thì chúng ta có ba ngày để
practice beforehand, to understand, to
tu trước để chúng ta tìm hiểu, để chúng
prepare our mindset, and to determine what needs to be
ta chuẩn bị cái tâm thái và cái gì cần
understood and what needs to be preserved
giác ngộ, cái gì cần giữ gìn thì chúng
before we begin our
ta giữ gìn trước để chúng ta bước vào tu
practice.  Well, the
tập nhá. Thì à
[music] Eastern
[âm nhạc]
Emperor's Gray Sutra consists of 10 volumes.
kinh Đông Hoàng Bảo Xám gồm có 10 quyển.
There are 40 chapters in total across the 10 volumes.
Trong 10 quyển thì có 40 chương tất cả.
In volume 1, chapter 1 is about taking refuge in the Three
Vào quyển 1 thì chương 1 là quy y tam
Jewels.  First, one must take refuge in the Three Jewels (Buddha, Dharma, and
bảo. Đầu tiên là phải vào quy y tam bảo
Sangha).  So, this section on taking refuge in the Three Jewels
đã. Thế thì phần quy y tam bảo này ở
in the sutra is necessary for us to gain the
trong kinh thì cần cho chúng ta có những
knowledge and enlightenment about impermanence.   Having
cái kiến thức là giác ngộ về vô thường.
realized the impermanence of things, we take refuge in the
Chúng ta giác ngộ về vô thường lên quy y
Three Jewels.
Tam Bảo.
Because only the Three Jewels can enlighten sentient
Vì chỉ có Tam Bảo mới giác ngộ cho chúng
beings, enabling them to escape the
sinh, khiến cho chúng sinh thoát được
suffering and impermanence of the six realms of reincarnation
khổ vô thường trong lục đạo luân hồi này
.
thôi.
That means right from the
Đó tức là chúng ta vào ngay cái chương
first chapter, we must awaken to the principle of
đầu tiên ấy là chúng ta phải giác ngộ lý
impermanence.  Therefore, we take refuge in the Three Jewels
vô thường. Cho nên chúng ta quy y Tam
.
Bảo.
Because
Bởi vì
this world is
thế gian này
impermanent, it is full of suffering.  The mind is
nó vô thường choên nó đau khổ. tâm vô
impermanent.  So, if we focus our attention on
thường. Thành ra chúng ta lương vào tâm
someone, we will suffer, right
ai đó thì chúng ta sẽ đau khổ đúng
?  For example, two people who were in love
không? Ví dụ như hai người yêu nhau lúc
before made a lot of promises to each other,
trước thì hứa hẹn với nhau rất là nhiều
right?  So when you two get
đúng không? Thế đến lúc về hai người
along and things aren't good, you say, "I didn't expect
không tốt với nhau thì bảo tôi không ngờ
you to be like that," and then arguments and
ông như thế rồi cãi nhau nổi lên, khổ
suffering erupt, right?  They argue and then
đau nổi lên phải không? cãi vã rồi làm
hurt each other.  However, if we
khổ cho nhau. Thế nhưng nếu chúng ta
understand that the mind is impermanent at that moment
biết là tâm nó vô thường lúc đấy là lúc
, and that when circumstances change at other times, the
đấy, còn lúc khác cảnh nó thay đổi thì
mind changes as well.  So when
tâm nó thay đổi. Cho nên đến khi người
people change, we won't suffer.  That
ta thay đổi thì mình không đau khổ. Đấy
is the realization of the impermanence of things.  That is
là giác ngộ về pháp vô thường. Đấy là
taking refuge in the Buddha's teachings.  Right?  Taking refuge in the
quy y pháp Phật đấy. Đúng không? Quy y
Three Jewels means taking refuge in the Buddha, the Dharma, and the Sangha.  That
tam bảo là Phật, Pháp Tăng mà. Thì đấy
is relying on the Dharma.  We understand
là nương tựa vào pháp. Chúng ta hiểu vấn
this problem, so we don't suffer.
đề này cho nên chúng ta không đau khổ.
Therefore, when we take refuge in the Three Jewels,
Cho nên chúng ta quy y Tam Bảo là chúng
we are learning the Dharma to attain enlightenment about impermanence.   Right
ta học pháp để giác ngộ về vô thường.
?   Only by realizing the
Phải không?
impermanence of things can we
Giác ngộ vô thường thì chúng ta mới chấm
end suffering and lessen our suffering.
dứt được khổ, chúng ta mới bớt khổ. Cho
Therefore, I take refuge in the Three Jewels so that I may attain
nên con quy y Tam Bảo là để cho con được
enlightenment about impermanence and
giác ngộ về vô thường,
suffering.
về cái khổ này.
Therefore, I take refuge in the Three Jewels because the
Đó cho nên là con quy y Tam Bảo bởi vì
Three Jewels are the place where wisdom and
Tam Bảo là nơi mà hoàn thiện của trí và
virtue are perfected, right?  The Three Jewels.  Was the Buddha an
đức đúng không? Tam bảo. Đức Phật có
enlightened being?
phải là bậc chí giác không?
The Buddha said it is wisdom.
Phật bảo là trí giác.
The Dharma
Pháp bảo
is the path that leads us to the end of suffering.
là con đường đưa chúng ta đến hết khổ.
The Sangha is a place of complete purity and virtue.
Tăng bảo là đầy đủ phạm hạnh.
Following the ideals of the Buddha, we attain
Đi trên lý tưởng của Đức Phật thành tựu
enlightenment and wisdom, which the Buddha
giác ngộ, thành tựu trí tuệ mà Đức Phật
himself achieved and taught to all
đã thành tựu và truyền dạy cho chúng
beings.
sinh những điều đó.
So, is it true that we take refuge in the Three Jewels because
Thế có phải chúng ta quy y Tam Bảo là do
we must realize the impermanence of things and seek
chúng ta phải giác ngộ vô thường, cầu
liberation from suffering?
thoát khổ
The first merit we
đấy nhá. Cái công đức đầu tiên chúng ta
need to accumulate in the first volume is that
cần phải tạo lập ở trong quyển một là
we must thoroughly understand this when
chúng ta phải hiểu thấu điều này khi
we recite the sutra.
chúng ta tụng kinh nhá. Chứ không phải
We're not just reading the title to hear it.
chúng ta đọc cho tựa nghe. Các đạo hiểu
Do you all understand this point?
rõ chỗ này chưa ạ?
So we need to achieve enlightenment first,
Nên chúng ta phải giác ngộ trước đi đúng
right?  When we begin chanting the scriptures, the
không? Đến khi vào tụng kinh thì cái
time is so short that we can truly
thời gian nó ngắn như thế chúng ta mới
immerse ourselves in the teachings.  Only when we have thoroughly understood the
thâm nhập được kinh. Khi thâm nhập được
scriptures will our minds become pure.
kinh rồi thì tâm ta nó mới thanh tịnh.
So, purity is essentially about repentance and reforming the
Thì thanh tịnh thì chính là xã hối sửa
team, right?  That was chapter 1.
đội đấy phải không nhá. Đó là chương 1.
Moving on to chapter 2 of book 1, I became very
Bước sang chương 2 quyển 1 thì rất nghi
suspicious.  This part of the sutra
ngờ. Thì trong phần kinh này
talks about how
thì nói về
we must overcome our doubts regarding the
chúng ta phải dứt nghi ngờ đối với giáo
doctrine of karma.
lý nhân quả.
According to the doctrine of karma, there truly is cause and
Đối với giáo lý nhân quả thật là có nhân
effect.   The
quả.
law of cause and effect will govern all
Nhân quả thì nó sẽ nó sẽ chi phối toàn
living beings.  We must become aware of
bộ chúng sinh. Chúng ta phải giác ngộ về
this.  And once we understand the law of cause and
điều này. Và khi chúng ta giác ngộ nhân
effect, we will be able to control
quả rồi thì chúng ta sẽ kiểm soát được
our behavior, right?  Only when we
hành vi của mình phải không? Chúng ta
understand the law of karma can we
giác ngộ được nhân quả thì chúng ta mới
accept how many sins we have committed throughout countless lifetimes,
chấp nhận là từ vô lượng kiếp ta tạo bao
and only then can we
nhiêu tội chứ thì chúng ta mới đi sám
repent, right?  So, in chapter one,
hối chứ đúng không? Đấy, chương một là
we rely on Buddhist wisdom to
chúng ta lương vào trí tuệ Phật để đi
understand this impermanence.  It is from
tìm rõ được cái vô thường này. Từ cái vô
this impermanence that I begin to
thường đấy mình mới bắt đầu mình mới
see my own sins in
thấy được tội lỗi của mình ở trong cái
this second chapter.  Are you a hybrid?  I've just
chương hai này. Lai phải không? Mình mới
realized that I've committed countless sins throughout countless lifetimes
biết từ vô lượng kiếp giờ mình tạo nhiều
.  If we don't understand
tội lắm. Nếu chúng ta không hiểu được
these two fundamental things, then
cái hai cái điều cơ bản này thì bản thân
we haven't truly found or
chúng ta là cũng chưa tìm được, chưa tin
believed in Buddhism to practice it, right?   It's still
tưởng vào Phật pháp để tu phải không?
too early to believe in karma.
Cũng chưa thể nào mà tin nhân quả được.
Therefore, in this second part, however we practice, we
Cho nên cái phần thứ hai này chúng ta tu
must eliminate any doubt we have
thế nào thì tu nó phải dứt được nghi ngờ
about the law of cause and effect.  It's not about
đối với nhân quả. Không phải là nhìn
seeing someone live an immoral life,
thấy người ta coi như là sống vô đạo đức
but rather about judging them just because they're rich.  There is
mà người ta giàu mình lại bảo đấy. Không
no cause and no effect, right?
có nhân không có quả gì cả phải không?
The law of cause and effect has immediate consequences, consequences in this life,
Nhân quả nó có hiện báo,
and consequences in the future.  The consequences of your
nó có sinh báo và hậu báo. Hiện báo là
actions in this life are immediate, and you will reap what you sow in this life.
đời này làm và quả báo ngay đời này.
But if there is karmic retribution, then what one does in this life will
Nhưng nó có sinh báo thì đời này làm thì
be punished in the next life, that is, the next existence.  That means we do something in
nó mới bị hậu bão. Tức là mình làm đời
this life, but it will only happen in several lifetimes, many lifetimes to come
này nhưng mà vài kiếp nữa, nhiều kiếp
.  Therefore, we must believe
nữa nó mới bị. Thế chúng ta phải tin cái
this
điều này
in order to practice
thì chúng ta mới có thể thực hành cái
this act of repentance.  If we
pháp sám hối này được. Chứ nếu chúng ta
don't believe, we'll become
không tin thì chúng ta sẽ trở nên là si
deluded, unable to understand things, and
mê, không lý giải được mọi việc thì lúc
then we'll be dissatisfied and create negative karma.
bấy giờ là bất mãn lại tạo nghiệp chứ
How can we repent when we don't understand the issue
sao sám hối có hiểu rõ vấn đề đâu mà sám
?  Repentance requires a clear understanding of
hối phải không? Sám hối là phải hiểu rõ
the issue.  The problem is that cause and effect govern
được vấn đề. Vấn đề là nhân quả chi phối
all sentient beings, right?
tất cả chúng hữu tình phải không? Lẫn vô
Accidentally.  So, we see, by chance, that when we
tình. Đấy, thực ra vô tình thì chúng ta
sow a seed, it grows into a tree. Is
thấy là à reieo hạt thì nó lên cây đấy
n't that a case of cause and effect?
có phải là nhân quả không? Có làm thì
Isn't it true that you have to work to eat?  Then, when the
mới có ăn có phải là nhân quả không? Rồi
wind comes, it will be cool; is
thì có gió thì nó sẽ mát, có phải nhân
n't that cause and effect?  Everything has a cause before it can have an
quả không? Cái gì cũng có nhân mới có
effect.  So, for example, a pomelo seed grows
quả mà. Đấy, ví dụ như là hạt bòng thì
into a pomelo tree, and a pomelo stem grows into a pomelo tree,
lên cây bồng, thân bồng thì lên cây bồng
right?  For example, if you graft
phải không? Đấy, ví dụ như là ghép vào
it, it will grow into a pomelo tree.  That's cause and
ấy thì nó lại lên cây bòng. Đấy là có
effect, and for sentient beings like us,
nhân có quả và chúng hữu tình chúng ta
cause and effect stems from our actions, words, and thoughts.  We
thì nhân quả từ thân khẩu ý. Chúng ta
must put an end to that doubt.  There is no longer the
phải dứt hết cái nghi ngờ ấy đi. Không
slightest doubt about the doctrine of
còn một chút là nghi ngờ đối với giáo lý
cause and effect.  That's the second part,
nhân quả nữa. Đấy là phần thứ hai,
chapter two, that we need to
chương hai mà chúng ta cần phải đạt
achieve.
được.
In this second chapter, as we chant the
Ở trong cái chương hai này chúng ta tụng
scriptures, we must achieve
kinh t chúng ta phải đạt được cái việc
this very doubtful goal.  Chapter 1
rất nghi ngờ này nhá. Đó chương 1 thì
should aim to achieve enlightenment regarding the principle of impermanence.
phải đạt được giác ngộ lý vô thường mà.
And it means taking refuge in the Three Jewels, not just taking refuge in the
và quy y tam bảo chứ không phải là quy y
Three Jewels in a simple way.  With
tam bảo một cách đơn giản đâu nhá. Giác
such enlightenment, we see that this is the place where perfect
ngộ như thế chúng ta thấy đây là nơi mà
wisdom and perfect virtue can take refuge
trí viên mãn, đức viên mãn chúng ta
.  Relying on that
nương tựa vào đó nha. Nương tựa vào đó
to achieve wisdom and virtue for oneself, ending the
để thành tựu trí đức cho mình chấm dứt
suffering of understanding everything.  See?
sự khổ lý giải tất cả. Thấy không?
Chapter three is repentance.
Chương thứ ba là sám hối.
Repentance reveals that doing good deeds brings
Sám hối thì biết rõ làm lành thì được
blessings, peace, and happiness, and that
quả phước an lành, hạnh phúc và biết rõ
from countless lifetimes until now, one has been afflicted by ignorance,
từ vô lượng kiếp cho đến nay do vô minh
delusion, wrong views, and attachment to the self.  Where the three
điên đào, tà kiến chấp ngã. Nơi ba
actions of body, speech, and mind have committed countless
nghiệp thân khẩu ý đã làm vô số các việc
evil deeds, there will be karmic consequences.  Thus, there is karmic retribution in this life, karmic
ác nên sẽ có những quả báo. Như vậy hiện
retribution in the future, and karmic retribution in the next life. Therefore, I
báo, hậu báo và sinh báo vì vậy phát
vow to sincerely practice, perform rituals, and repent
nguyện sẽ thành tâm tu tập lễ bái sám
.  When we become enlightened about the law of
hối nhá. chúng ta giác ngộ được ở cái
cause and effect,
nhân quả báo này thì chúng ta bây giờ
we realize that we have committed
chúng ta mới xác định là chúng ta đã làm
many sins, and now
rất là nhiều tội lỗi rồi và bây giờ
we vow to repent for
chúng ta mới phát nguyện sám hối cái tội
those sins.  That's the third part: repenting for
lỗi đấy. Đấy là ở phần thứ ba sám hối
past sins and vowing to abandon them and not
các nghiệp cũ xin nguyện chừa bỏ không
repeat them.  That's just part of the repentance process,
tái phạm. Đấy là nằm trong sám hối thôi
okay?  And in the second volume, chapter four, the
nhá. Và đến quyển thứ hai, chương thứ tư
Bodhisattva aspiration arises.  So, that means we
thì phát tâm bồ đề. Đấy, tức là chúng ta
have already taken refuge in the Three Jewels in the power mentioned in Chapter 1,
đã nương tựa Tam Bảo ở quyền ở chương 1
right?  Secondly, dispel all doubt, leaving
rồi phải không? Thứ hai dứt nghi ngờ,
no room for doubt about cause and effect.
không nghi ngờ gì với nhân quả nữa. Thứ
Thirdly, we must repent for all the
ba là mình sám hối tất cả các cái tội
sins that arose from our ignorance; we were unaware that
lỗi mà do mình vô minh, mình không biết
we had created evil karma, right?  Then it
mình đã tạo nhân ác phải không? Rồi nó
will suffer the consequences, or it is
sẽ bị trả quả áp khổ hoặc bây giờ đang
suffering the consequences now.  We must repent for that
trả quả khổ. Chúng ta phải sám hối cái
sin.  Having repented, we
tội đó. sám hối rồi bây giờ thì mình
must now broaden our perspective and cultivate the Bodhi mind,
phải rộng ra là mình phát tâm bồ đề nữa,
doing many more good deeds.  See?  That's
làm nhiều việc nữa. Thấy không? Đó giống
like saying your
như chúng ta nói là
mom gave you a beating for being lazy and not
mẹ đánh cho một trận vì lười không chịu
going to work, right?  If you
đi làm ấy phải không? Đánh cho một trận
refuse to go to work, you'll get a
không chịu đi làm thì nhân không chịu đi
beating from your mom.  So, from
làm quả bị mẹ troll đòn. Thế thì từ cái
that experience, starting tomorrow I'll apply for a job, and
việc đấy rồi là từ mai con xin đi làm
I won't quit, but I'll have to be even
rồi con không bỏ làm nhưng con lại còn
more proactive, right?  It's
phải tích cực hơn nữa phải không? chứ
not just about doing things within those specific frameworks
không phải là chỉ làm trong khuôn khổ
.  So, this vow
như vậy thôi. Tức là cái phát nguyện này
was my mistake.  And
là cái lỗi của mình như thế rồi. Và bây
now I make a broad vow that I will perform
giờ mình phát nguyện rộng là mình sẽ làm
many virtuous deeds and good works,
nhiều các công đức hạnh lành chứ không
not just eliminate the evil deeds
phải là mỗi chỉ trừ bỏ mỗi cái việc ác
I have done.  And I have
mà mình đã làm đâu nhá. Mà mình phát
vowed to do many good deeds.  Therefore,
nguyện làm nhiều việc lành. Đấy cho nên
this chapter is about repentance
là ở trong cái chương này ấ là sám hối
and reflection on the benefits of cultivating the
và tư duy về lợi ích của việc phát tâm
Bodhi mind.  This chapter is where we begin to think about
bồ đề. Ở cái chương này mới tư duy về
self-interest.  The first part focuses on the benefits
lợi ích. Phần đầu mới tư duy về lợi ích
of cultivating the Bodhicitta aspiration.
của việc phát tâm bồ đề.
Listening, understanding, and clearly contemplating the
Nghe hiểu và quán tưởng rõ về các việc
actions involved in cultivating the Bodhi mind—only
làm khi phát tâm bồ đề rõ biết rồi thì
then, after clearly knowing this, can one overcome
phát tâm sau này mới có thể vượt qua các
obstacles in the future.  Dear fellow practitioners,
trở ngại. Kính thưa các quý đạo hữu,
we must understand
chúng ta phải hiểu về phát tâm bồ đề là
what we need to do to cultivate the Bodhi mind.  Therefore,
chúng ta phải làm những cái gì. Cho nên
in the practice programs on the
trong các cái chương trình tu tập ngày
ancestral days of the Buddhas and Bodhisattvas, as they
vía của chư Phật Bồ Tát, các ngài thực
practice the Bodhisattva path, we
hành công hạnh bồ đề đấy, chúng ta đều
understand that they have
tìm hiểu các ngài là trong vô lượng kiếp
endured immeasurable suffering over countless eons, and to develop the Bodhi mind, they must
chịu vô lượng khổ, phát tâm bồ đề là
endure hardships and difficulties.
phải chịu những cái gian lao khổ cực.
Therefore, the beginning of this section also
Cho nên ở đây trong phần đầu cũng nói
mentions that point, so that we
lên cái phần đó cũng để cho chúng ta
understand what we need to do
hiểu được là chúng ta cần phải làm cái
so that when we develop the Bodhi mind,
gì để đến lúc chúng ta phát tâm bồ đề
we can diligently pursue Bodhi.
thì chúng ta sẽ tinh tấn bồ đề được.
That's what
Đấy, tâm chếu Ân Quán cũng kể trong
Tâm Chiếu Quán mentioned in previous instances, as he
những cái lần trước mà Tâm Chiếu Quán đã
shared with you all.  So, when
kể cho các quý đạo hữu nghe. Đấy, khi
we aspire to enlightenment,
mình phát tâm bồ đề,
we know that
mình biết là
because we do this in this life,
vì mình làm cái việc này trong kiếp này
what awaits us in the next life
thì kiếp sau mình sẽ có cái gì nó đang
, what hardships
chờ mình,
we will have to endure, and
cái gì mình phải trải qua cái lạn gì,
whether we can still develop the aspiration.  Because
liệu mình có phát tâm được không? Vì
I know for sure that this terrible thing
mình biết rõ là kiếp sau cái lạn đấy nó
will come in the next life.  Should I accept it?
sẽ đến rồi. Liệu mình có nhận không?
And there are things that require the mind to contemplate and reflect upon for
Thế và có những cái là tâm chiếu hàn
several days.   For
quán phải lừng khừng mấy ngày.
several days, he was in a
Mấy ngày mà nó trong ở một cái trạng
very heavy mood.  When you
thái rất là nặng nề. Đến lúc mà mình
truly understand and accept this,
biết rõ như thế và mình nhận như thế thì
you naturally feel very peaceful and
tự nhiên nó cảm thấy rất là khinh an,
comfortable.  But I know
rất là dễ chịu. Thế nhưng mà mình biết
that whatever happens, happens; it's just
là việc gì nó sẽ đến là nó là cũng là
human nature.  It's the same feeling, is
thân người thôi. Nó cũng là cảm thọ này
n't it?  The feeling hasn't disappeared.
thôi phải không? Cảm thọ nó có mất đâu.
But when we lose this body, leaving
Nhưng khi mất thân này rồi, bỏ cái thân
this life to enter another life to practice the
kiếp này sang kiếp khác thực hành công
Bodhisattva path, we have to endure that pain
hạnh bồ đề, mình phải chịu cái đau đớn
, we have to endure that evil,
đấy, mình phải chịu cái ác đạn đấy
so will we make a decision or not?  And
thì mình có quyết định hay không? Và
I made the decision myself, because a
mình quyết định thôi chứ còn người thực
practitioner of the Bodhisattva path is not
hành công hạnh bồ đề không phải là một
someone who is ignorant and knows nothing.   If you do
người mù mờ không biết cái gì.
n't know something, you'll lose
Không biết cái gì thì người ta sẽ thối
heart immediately.  At that point, people will become
tâm ngay. Đến lúc đấy người ta sẽ bị
disheartened.  Therefore, the first part here
thối tâm ngay. Thế cho nên ở đây phần
is that we need to know
đầu là mình phải biết là phát tâm bồ đề
what obstacles we must overcome to develop the Bodhi mind.
thì mình phải vượt qua các trở ngại gì.
That's what we call developing a pure mind.
Thì lúc đấy gọi là phát tâm thanh tịnh.
To cultivate a pure and aspiration for enlightenment means I will
Thanh tịnh phát tâm bồ đề tức là tôi sẽ
do it, right?  Like Bodhisattva Thich
làm phải không? Giống như Bồ Tát Thích
Quang Duc, he wanted
Quảng Đức ấy, ngài muốn cho
the Ngo Dinh Diem government to
bên bên chính quyền ông Ngô Đình Diệm
stop massacring
dừng việc tàn sát
Buddhists and to stop
những người theo Phật giáo và dừng cái
banning Buddhism.  Did you know beforehand
việc cấm đoán Phật giáo. Ngài biết trước
that you had to set yourself on fire?  Right
là ngài phải tự thiêu phải không? Đúng
?  Did it hurt at that time
không? Thì cái lúc đấy có thấy đau
?  They knew it would hurt, but they still made the
không? Biết rõ được cái đau đó nhưng vẫn
decision.  That's it, a person who has the aspiration for enlightenment
quyết định. Đấy, cái người phát tâm bồ
is someone who must clearly understand the
đề là cái người phải biết rõ những cái
actions they are taking.  It is something that we then
việc mình làm. nó là cái gì đấy rồi mình
develop the intention to see, right?  So,
mới phát tâm thấy không? Thế thì ở phần
dear fellow practitioners, please pay attention to this part when reading the scriptures
đầu này các quý đạo hữu khi đọc kinh thì
.  It was only at the end
lưu ý nhá. Đó thì đến lúc cái phần cuối
of the fourth chapter that I was able to
của chương thứ tư thì mình mới có thể
truly develop the Bodhi mind.
phát được cái tâm bồ đề chân thật được.
The first part involves describing one's
Đấy phần đầu là sẽ nói ra những việc
actions, while the second part involves genuinely developing a sincere intention
làm, phần sau thì sẽ phát tâm một cách
.
chân thật.
And it is also said that the aspiration for enlightenment must be a
Và cũng nói rằng phát tâm bồ đề là phải
continuous aspiration, not just a
phát tâm liên tục chứ không phải chỉ có
one-time occurrence.  How can that be done just once?  I've been
một lần. Một lần làm sao được? Mình đây
vowing to do this for a very long time, and only now am I finally doing it
này nguyện mãi nguyện mãi mới làm một
.  Tomorrow, for something else, I'll have to make
việc này. Mai đến việc khác lại phải
this vow again, right?  It's not like you have to
nguyện đây này phải không? Đâu có phải
make the Bodhisattva vow just once.
phát tâm bồ đề một lần đâu. Liên tục
Continuously cultivating the Bodhi mind leads to ever-
liên tục phát tâm bồ đề vì công hạnh nó
increasing merit and virtuous deeds.  As each and every
càng ngày càng cao lên. Mỗi mỗi một sự
situation escalates, one
việc nó càng ngày nó càng cao lên thì
must make a vow, right?  Then
phải phát nguyện chứ phải không? Thế rồi
we must learn from the Buddhas and Bodhisattvas and
chúng ta phải học từ chư Phật Bồ Tát mà
cultivate a vast and expansive mind.  Seeing my suffering, I
phát tâm rộng lớn. Thấy mình khổ mà
vowed to improve myself.  Seeing the suffering of all beings, I
nguyện tiến tu. Thấy chúng sinh khổ mà
vow to bring them to enlightenment and save
nguyện giác ngộ cho chúng sinh, cứu độ
them.  I vow never to abandon the
cho chúng sinh. Nguyện không bao giờ bỏ
Bodhi mind.  So, this part
tâm bồ đề. Đấy, cái phần này là
teaches us that when we
dạy chúng ta như thế thì khi chúng ta
chant and practice, we must
tụng, chúng ta tu rồi, chúng ta phải
understand the meaning and cultivate a courageous mind
hiểu nghĩa lý và chúng ta phát tâm dũng
so that our karmic obstacles can be
mãnh lên thì tội chướng nó mới được tiêu
eliminated, right?  It's not because of reciting
trừ chứ phải không? Không phải do đọc
scriptures, but because of enlightenment and
kinh đâu mà là do giác ngộ và do những
your sincere vows, and
cái nguyện chân thật của mình,
the things you will do that eliminate
những cái việc mình sẽ làm mà nó được
karma.  Right now, I am
tiêu nghiệp đấy nhá. Ngay bây giờ mình
determined to be courageous.
phát tâm dũng mãnh đó.
The concept of "mind-reflecting" can be illustrated with this example.
Ví tâm chiếu còn quán nói ví dụ thế này.
For example, this one person is considered a
Ví dụ như là một người này, người ta rất
hero.  For example, these are the
là anh hùng. Ví dụ đây những cái anh
firefighters' heroes.  During that
hùng phòng cháy chữa cháy chẳng hạn. Cái
recent incident in our country, three
đợt vừa rồi là ở đất nước chúng ta có ba
firefighters from the police department
chiến sĩ phòng công an phòng cháy chữ
rescued
trái cứu được à
several people from this building under renovation.
mấy người trong cái khu nhà sửa này.
There.  And then, three soldiers were killed in
Đấy. Thế và sau đó thì ba chiến sĩ đã hy
action.  So, those three soldiers were posthumously
sinh. Cho nên ba chiến sĩ được phong
awarded the title of hero and martyr, right?
tặng là anh hùng, là liệt sĩ phải không?
So, even if someone has
Thế thì bây giờ kể cả là người ta mới
only just made a vow,
phát nguyện thôi,
just made a vow to go and
người ta mới phát nguyện để người ta đi
save people, is that person
cứu thôi thì lúc bấy giờ người ta có
worthy of praise?  Have.  No, there isn't.  To have
đáng khen không? Có. Không có chứ. Lửa
the courage to go into such a raging fire
cháy bùng bùng như thế mà phát nguyện đi
is truly commendable.  Or if someone
vào thì phải là đáng khen. Hoặc người ta
goes in but dies before they can save anyone, are
đi vào rồi nhưng mà chưa cứu được ai
they still considered a martyr
người ta chết thì người ta có là liệt sĩ
?  Yes.  Right?
không? Có chứ. Phải không?
right?  People go into
đúng không? Người ta đi vào cái chỗ lửa
that fire to save living beings, to save
đó để người ta cứu chúng sinh, cứu những
other people.  Even if, due to circumstances such as a
người khác. Tuy rằng do hoàn cảnh ví dụ
building collapse or something similar,
sập nhà chẳng hạn hoặc là cái gì đó mà
both the rescuer and the person
cả người cứu lẫn người
in need of rescue die,
đáng người đang cần cứu mà chết cả thì
they are still considered martyrs.
người ta vẫn cứ là liệt sĩ. Tinh thần
Their spirit is the spirit of a
của người ta là tinh thần của người của
hero, isn't it?  The act was
anh hùng đúng không? hành động là của
heroic, therefore he must be recognized as a
người anh hùng cho nên là phải là liệt
martyr.  It's the same here; when we
sĩ thôi. Thì ở đây cũng vậy, khi mình
realize how much suffering and delusion there is in sentient
giác ngộ là
beings,
chúng sinh khổ như vậy đấy, chúng sinh
and we develop
mê lầm như vậy đấy và mình phát cái tâm
this Bodhi mind, this karmic connection will cause
bồ đề này mà cái nhân duyên này sẽ khiến
us to be reborn in the next life and
cho kiếp sau mình sinh ra, mình sẽ đi
perform these arduous tasks.
thực hành những cái việc gian khổ này.
If sentient beings bring enlightenment to other sentient beings,
Vì chúng sinh giác ngộ cho chúng sinh
will they then receive blessings?   The
thì lúc bấy giờ có phước báo không?
blessings are coming right here during this ceremony.
Phước báo ngay trong đàn lễ này đó nha.
Therefore, in this fourth chapter, we
Cho nên ở chương thứ tư này chúng ta
must read to understand the
phải đọc để hiểu được
scriptures in this way.  We move on to the
được kinh như vậy nhá. Đến sang chương
fifth chapter, which is also the chapter of
thứ năm là chương cũng là chương phát
vows.  This chapter continues from the
nguyện. Thì cái chương này là nối tiếp
previous one, where people
cái chương trước đó là lúc trước người
made vows, and then we
ta phát nguyện rồi, lúc sau thì chúng ta
ask the Buddhas, Bodhisattvas, saints, and virtuous
xin chư Phật, Bồ Tát, chư thánh, hiền
monks to bless us so that when we fulfill
tăng gia hộ cho chúng ta để cho chúng ta
those vows in future lives, we won't be alone
vị lai ấy, nó không phải bơ vơ một mình
but will receive their protection
mà được sự gia hộ rồi chứ không mình
. Without their protection, how can we do anything?
không có gia hộ mình làm thế nào được.
What I know right now is ignorance and
Cái mình biết bây giờ đang là vô minh
greed; that's just how I see it, and that's why I'm
tham dục mình mới là thấy như thế mình
making this vow.  If we practice the
phát nguyện thôi. Còn chúng ta thực hành
Dharma without the protection and blessings of the Buddhas, Bodhisattvas, and holy monks
pháp mà không có chư Phật, Bồ Tát, thánh
, we cannot succeed.
ta, chúng ta không làm được.
We don't know where to start, do we
Chúng ta không biết đâu mà làm phải
?  All we need is the desire to do it
không? Chúng ta chỉ có tâm là muốn làm
.  As for how to do it, that depends on what the
thôi. Còn làm thế nào thì phải các ngài
masters teach and support us.  Or
dạy, các ngài nâng đỡ cho mình. Hoặc hóa
where did it appear?  Or they may manifest as gods, or
hiện ở đâu? hoặc hóa hiện làm trời, hoặc
as humans, or as monks
hóa hiện làm người, hoặc hóa hiện làm
, nuns, male lay followers,
làm tỳ kheo tăng, tỳ kheo ni, cư sĩ nam,
female lay followers, or as kings or
cư sĩ nữ hoặc là quốc vương hoặc là tề
officials.  So, the deities have to manifest themselves
quan. Tức là các ngài phải hóa hiện ở
in those circumstances to protect and support
trong các cái duyên đấy để hộ duyên cho
us, only then will we succeed, right?  Sometimes it
mình, mình mới được phải không? Đôi khi
turns out they're thieves or robbers,
hóa hiện cả là ăn trộm, ăn cướp phải
right?  Sometimes, it turns out that the person is
không? Đôi khi hóa hiện là cái người bất
unfilial towards you.  People need to manifest themselves in this world
hiếu đối với mình. Người ta hóa hiện thế
so that we can practice spiritual cultivation, right?   It's okay if
thì mình mới tu được chứ phải không?
you can't practice asceticism.  Therefore,
Không sao tu được nhá. Thế cho nên là
we must pray to the Buddhas, Bodhisattvas, and
mình phải cầu chư Phật, Bồ Tát, chư
sages for their blessings.  So, that's
thánh hiền gia trì cho mình. Thế là
the content of chapter five.
trong cái nội dung của chương thứ năm.
Reading without understanding is a real
Đọc mà không hiểu thì rất là thiệt thòi
disadvantage.  It doesn't earn much
nhá. Thì nó nó không được bao nhiêu công
merit, you know.
đức cả nha.
Chapter six is ​​about making a vow of dedication.   Having taken
Chương thứ sáu là phát tâm hồi hướng.
refuge in the Three Jewels, repented of our
Thì chúng ta đã quy y Tam Bảo rồi, sám
karmic transgressions, and cultivated the Bodhi mind, we
hối nghiệp chướng, phát tâm bồ đề được
dedicate all the merits we have gained
bao nhiêu công đức cũng xin hồi hướng
to all sentient beings.  May all
cho chúng sinh hết thảy. Nguyện cho
sentient beings and I be blessed with unwavering devotion to the Dharma, protected by the
chúng sinh và mình được đạo tâm kiên cố,
Three Jewels, blessed with peace and well-being, and
Tam Bảo, gia hộ, được các điều an lành,
progress in our spiritual practice until the day we attain Buddhahood.  So,
tiến tu cho tới ngày thành Phật. Đấy,
by this sixth chapter, we
đến cái chương thứ sáu này là chúng ta
must make this vow of dedication.  So,
phải phát tâm hồi hướng như vậy. Đấy,
whatever merits we have accumulated in the above section,
phần trên có bao nhiêu công đức thì
we dedicate them to all sentient beings
chúng ta xin hồi hướng cho chúng sinh
.  That's the true way to dedicate merit, with a
như vậy. Hồi hướng vậy mới thực là với
bodhisattva mind.
cái tâm bồ đề mà nhé.
Then we move on to volume 3. In
Rồi chúng ta sang quyển 3. Thì trong
volume 3, chapter seven, and in volume 4, which
quyển 3 chương thứ bảy và quyển 4 thì
is also chapter seven, they talk
cũng là chương thứ bảy tiếp theo thì nói
about karma,
về quả báo
and chapter eight is about escaping hell.
và chương thứ tám là ra khỏi địa ngục.
We read this part of the scripture to
Thì cái phần kinh này chúng ta đọc để
understand the karmic consequences in the human realm, the realm of hungry
hiểu rõ về quả báo của cõi người à cõi
ghosts, and hell, so that we may feel fear and
ngã quỷ địa ngục mà sinh tâm sợ hãi tội
guilt.  We must develop a fear of
nỗi. Mình phải sinh tâm sợ hãi các tội
those sins.  When I read about the
lỗi đấy. Khi mình đọc thấy những cái cái
painful consequences of its actions.  So, in
quả báo của nó đau khổ. Thế trong cái
this sutra, the karmic consequences are described as extremely
bài kinh này đọc cái quả báo thì nó vô
terrifying.  We couldn't have
cùng là khủng khiếp. Chúng ta không
imagined it.  For example, even something as simple as
tưởng tượng được. Ví dụ chỉ là
stealing a piece of bread and tucking it under your armpit can
ăn cắp một cái bánh thôi, kẹp vào lách
lead to the unfortunate
thôi đến sau này cũng phải chịu vào cái
situation of having two rings of fire burning under your armpit.   That
cảnh mà hai vòng lửa nó cháy ở lách.
means the consequences are terrible.
Tức là cái quả báo nó rất khủng khiếp.
Therefore, only when we read about this karmic retribution can
Cho nên khi chúng ta đọc cái quả báo này
we put an end to
thì chúng ta mới dứt trừ được các cái
our evil deeds.  Therefore, when
nghiệp việc ác của mình. Cho nên khi
we read, we must concentrate on
chúng ta đọc là chúng ta phải chuyên tâm
observing the consequences of what we read.  I've always thought
xem quả báo của nó thế nào. Liên tưởng
of myself as dead,
tới mình từ trước đến giờ chết rồi đúng
right?  With so many karmic actions, who
không? bao nhiêu nghiệp này thì không
knows how long the consequences will wait for us
biết là quả báo nó sẽ chờ đợi mình đến
if we don't repent,
bao giờ nếu chúng ta không sám hối phải
right?  We don't repent, we don't confess our
không? Chúng ta không ăn năn, không sám
sins, and we don't perform good deeds to
hối, không thực hành các việc lành để mà
transform it, do we?  It's
chuyển hóa nó đi phải không? Đấy nó
like when we practice, we see
giống như là chúng ta tu ấ chúng ta thấy
that merit is like a boat, and the Dharma is
là phước báo nó như con thuyền ấy, pháp
like a boat.  For example, the practice of repentance is
nó như con thuyền ấy. Ví dụ pháp sám hối
like a boat; it can carry even the
nó như con thuyền ấy, nó có thể chở được
heaviest sins if we
những cái tội nỗi nặng nếu như chúng ta
repent according to the proper method.  Is that taking refuge in the Three Jewels,
sám hối đúng pháp. Đó là quy y tam bảo,
eliminating doubts about karma and its consequences?
dứt trừ nghi ngờ với lại nhân quả không?
Then, they made the Bodhi vow,
Thế rồi thì à à phát nguyện bồ đề, phát
resolved to practice the Bodhi virtues, and dedicated the merits
tâm thực hành công hạnh bồ đề, hồi hướng
to all sentient beings.
cho chúng sinh.
So, isn't that what became the
Đấy, đấy thì có phải nó trở thành con
French boat?  Then it will be
thuyền pháp chưa? Thì nó sẽ chuyển hóa
able to transform this bad karma;
được cái nghiệp báo ác này đi, còn nếu
otherwise, it won't be able to.   The
không nó không chuyển được nhá.
ninth chapter of the fifth volume is about resolving grievances and
Quyển nă chương thứ 9 là giải oan thích
settling disputes.
kết.
So here we must make a vow
Thì chỗ này chúng ta phải phát nguyện
that from countless lifetimes ago, whoever has caused
rằng từ vô lượng kiếp nay ai mà khiến
us injustice or oppression,
chúng ta bị oan ức chèn ép chúng ta thì
we will let go of that injustice,
chúng ta xin xả bỏ cái
forgive them, and release
cái cái a tha thứ cho người ta và xả bỏ
this karmic connection.
cái cái cái nhân duyên này đi. Thường
Usually, when someone harms
thường ấy thì chúng ta có ai hại chúng
us, do we utter
ta cái thì chúng ta có có phát những cái
curses or harbor thoughts of revenge
lời nguyền hay là khởi cái tâm ý trả thù
?  Yes.  Actually, it's very
không? Có chứ. Thực chất đấy nó rất là
easy.  For example, like this.
dễ. Ví dụ thế này.
If someone
Có ai đó mà người ta
does something that bothers you, do you always
làm cái gì động đến mình ấy thì mình có
pay attention to them?  If someone else
hay để ý đến người ta? Nếu như mà người
gets something good, we shouldn't be
ta được cái gì tốt đẹp ấ thì mình không
happy, right?  If others
vui phải không? Nếu người ta bị cái gì
suffer, I feel happy.  So what kind of mind is that?   Is it a
khổ đau thì mình vui. Thế đấy là tâm gì?
vengeful mind, a mind filled with resentment, a mind that wishes
Tâm trả thù, tâm thù oán, tâm mong muốn
for others to suffer
cho người ta phải gặp nhiều điều khổ đau
?  So now, no matter
phải không? Thế thì bây giờ là mình dù
what people do to me,
người ta làm gì mình đi chăng nữa, bây
I have to let go of the resentment
giờ mình cũng phải xả bỏ cái oán kết đi
.  I don't want anyone
đi. Mình không mong muốn cho người ta
to suffer anymore.  I don't want to seek
phải đau khổ nữa. Mình không muốn trả
revenge on anyone anymore.  That's why, in
thù người ta nữa. Đấy là trong cái
this chapter on vindication and reconciliation,
chương giải oan thích kết này là chúng
we must cultivate a forgiving heart.  Because
ta phải phát cái tâm tha thứ. Do chúng
we understand the law of cause and effect, we
ta giác ngộ về nhân quả cho nên chúng ta
forgive, right?  Whatever happens to me
tha thứ phải không? Đấy cái gì mình bị
is a result of my own karma.  So if
là do cái nhân quả của mình. Thế nếu như
I take revenge on them, then it's right.
mình trả thù người ta thì là đúng thôi.
But the law of cause and effect continues endlessly,
Nhưng mà nhân quả nó lại tương tương tục
never ceasing.  Therefore,
mãi không bao giờ chấm dứt. Cho nên là
for all sentient beings,
đối với tất cả chúng sinh, chúng sinh
if we have wronged any being, we should
nào mà mình có lỗi với họ thì mình sám
repent and vow to do
hối ở trên để phát nguyện làm việc
good deeds.  And as for those beings who
thiện. Rồi còn đối với chúng sinh mà họ
have wronged us, we should now forgive them
có lỗi với mình thì bây giờ mình tha thứ
to resolve this karmic debt.  There.
để hóa giải cái mối án kết này đi. Đó.
That's the meaning of volume 5, chapter 9. Moving on
Đấy là nghĩa của quyển 5 chương 9. sang
to volume six, it's about clearing one's name and explaining the
đến quần sáu thì cũng là giải oan thích
conclusion.
kết tiếp theo.
This sixth volume also
Thì ở trong cái quyển sáu này thì cũng
conveys that message and shows
nói lên nội dung đó và cũng chỉ cho
us that all suffering and
chúng ta biết rằng là mọi khổ đau ràng
bondage in the cycle of reincarnation are due to resentment and hatred
buộc trong luân hồi là đều do oán kết
.  This suffering and resentment also stem
cả. Thế và khổ đau oán kết này cũng bởi
from the three poisons—greed, ignorance, and delusion—and the six senses that are deluded within
từ ba độc, tham sơn si và sáu căn mê lầm
us.  Eyes, ears, nose,
của chúng ta mà ra thôi. Mắt, tai, mũi,
tongue, body, mind, right?  That's why, due to
lưỡi, thân, ý phải không? Đấy cho nên mê
delusion, we commit so many
lầm cho nên chúng ta tạo ra bao nhiêu
sins.  So, what if we just say that the six senses are
tội. Thì mình cứ nói rằng là sáu căn mê
deluded?  Seeing beauty and
lầm thì làm sao? Mắt thấy sắc thì sinh
becoming infatuated with it is delusion.  I thought that
tâm đắm nhiễm đấy là mê lầm. Tưởng đấy
was happiness.  Is that right?  That's
là hạnh phúc. Đấy phải không? Đấy giống
similar to the example Tâm Chiếu Quán gave
như là Tâm Chiếu Quán đưa cái ví dụ vừa
earlier.  When two people see
nãy đấy. Hai người người này nhìn thấy
someone beautiful, they immediately think, "That
người kia đẹp một cái là mình nghĩ ngay
person will be mine, that person will
là người ta sẽ là của mình, người ta sẽ
bring me happiness," right?
đem lại hạnh phúc cho mình phải không?
That's a misconception.  The six senses, including the sense of sight,
Đấy là mê lầm. Sáu căn là nhãn căn thì
cause us to become attached to things.  Then,
làm cho mình tham đắm. Rồi thì
visual perception makes us confused,
nhãn thức thì làm cho mình mê mờ phải
right?  Isn't it true that when our senses are clouded, our perception and
không? Đấy mê mờ nhãn căn nhãn thức ý
consciousness become clouded, giving rise to delusional
thức cũng làm cho mình mê mờ khởi tâm
thoughts?  So,
vọng tưởng phải không? Đó
here I am making a vow of
thế thì ở đây mình phát tâm bồ đề tu đạo
Bodhisattva practice, taking the relief of suffering as my sustenance
Bồ Tát lấy việc cứu khổ làm tư lương
.  In this part of resolving grievances and karmic ties
nhá. Ở cái phần giải oan thích kết này
, once we forgive and attain enlightenment,
này, mình tha thứ rồi, mình giác ngộ rồi
we make a vow to cultivate the Bodhi mind
thì mình phát nguyện là mình phát tâm bồ
, practice the Bodhisattva path, take suffering as
đề, tu đạo Bồ Tát, lấy việc cứ khổ làm
sustenance, and make resolving grievances and karmic ties our essential practice
tư lương, lấy việc giải oan kết, làm yếu
, never abandoning sentient beings to suffer on
hạnh, không bỏ chúng sinh chịu khổ thay
their behalf.  Let us remember that
cho chúng sinh. Chúng ta nhớ là chúng ta
resolving grudges and conflicts should be our primary focus
phải lấy cái việc giải oán kết làm yếu
.  Why is it in this spot?  Because
hạnh. Tại sao nó lại có chỗ này? Bởi vì
when Bodhisattvas
khi Bồ Tát
practice their virtuous deeds, countless
thực hành công hạnh thì có vô số những
injustices and wrongful accusations arise, right?  Countless,
điều oan uổng, oan ức phải không? Vô số
too many to count.
không tính đếm được.
So, if
Cho nên nếu như cứ có điều oan ức mà
we harbor resentment towards injustices, we become
chúng ta lại kết oán vào thì chúng ta là
beings who suffer because of karma, are
thành chúng sinh chịu khổ vì nhân quả
n't we?  Or you will suffer because of the
đấy rồi phải không? hay chịu khổ vì nhân
consequences of your actions.  Therefore, a person who
quả đấy. Thế vì thế cho nên là cái người
practices the Bodhisattva path must have
hành Bồ Tát đạo ấy là cái người phải có
many grievances, and we also have grievances, and
rất nhiều oan và chúng ta có oan và
we practice according to the Buddha's teachings in a way that brings
chúng ta thực hành theo lời Phật dạy làm
good to all sentient beings.  Tell
sao cho chúng sinh được tốt đẹp. Nói cho
sentient beings to stop creating negative karma,
chúng sinh để chúng sinh dừng nghiệp
but do not let it accumulate in your heart.  There may be
nhưng trong tâm không được kết nhé. Có
injustice, but no lasting conflict, no enmity, no
oan nhưng không có kết, không kết thù,
resentment, no hatred towards anyone.  Is your sole
kết oán, không thù hận người ta. chỉ một
focus on
mực làm sao mà
helping sentient beings attain enlightenment
giúp cho chúng sinh giác ngộ thôi phải
?  Help sentient beings attain enlightenment,
không? Giúp cho chúng sinh giác ngộ chứ
not create enmity with them.  And
không phải là oán kết với chúng sinh. Và
in this part, we also pray for the blessings of the Triple
ở phần này thì cũng là nguyện xin Tam
Gem, Bodhisattvas, and sages from
Bảo, Bồ Tát, thánh hiền gia hộ cho từ
now until the day we attain Buddhahood.  I let go of
nay cho tới ngày thành Phật. Mình xả bỏ
all grievances and resentments, and I will never
hết các oan khiên, không bao giờ mà mình
again harbor enmity towards any living being.  Living beings
kết oán với chúng sinh nữa. Chúng sinh
may cause me suffering, but I will
có thể làm cho mình đau khổ nhưng mình
not seek revenge against them.  Do not seek
không trả thù chúng sinh nhá. Không trả
revenge against any living being, forgive everyone, and
thù chúng sinh, tha thứ hết thảy và
do not create enmity again.  And may all sentient
không kết oán thù nữa. Và nguyện cho
beings be like that.  May all sentient
chúng sinh cũng được như vậy. Nguyện cho
beings attain such enlightenment.
chúng sinh cũng được giác ngộ như vậy.
So, may all sentient beings attain enlightenment
Đấy, nguyện cho chúng sinh cũng giác ngộ
like me,
như mình,
and practice the Dharma like me.
cũng thực hành pháp như mình nhé. Tiếp
Next, we move on to book seven.  Book seven,
tới là chúng ta đến quyển bảy. Quyển bảy
chapter ten, is about self-rejoicing.  So
chương thứ 10 là tự vui mừng. À thế làm
why should we rejoice?  We have
sao chúng ta lại tự vui mừng? Chúng ta
practiced from volume 1 to volume 7, and we
tu từ quyển 1 cho đến quyển 7, chúng ta
have already experienced joy.  Here it is.  So,
đã có niềm vui mừng rồi. Đây này. Thế
having accomplished the good deeds since taking refuge in the
thì khi đã làm được các việc từ khi quy
Three Jewels, and knowing that wisdom and virtue are the
y Tam Bảo biết chỗ trí đức là nơi nương
refuge for all, one will not rely
tựa cho tất cả thì sẽ không nương tựa
on deluded people, right?  And then there's the evil practice of
vào kẻ mê đúng không? Rồi à pháp tà
wicked people with evil minds and morals.  So,
người ác trí ác đức nữa. Đấy chúng ta
when we take refuge in the Three Jewels and attain enlightenment,
quy y tam bảo thì khi chúng ta giác ngộ
from now on we will no
như vậy rồi thì từ nay chúng ta sẽ không
longer rely on the deluded, the ignorant,
nương tựa vào kẻ mê nữa, kẻ ngu mê nữa
right?  I will no longer rely on
phải không? Sẽ không nương tựa vào pháp
evil doctrines, nor on wicked and immoral people
tà, không nương tựa vào người ác trí ác
.  That's the first joy, is
đức nữa. Đấy là niềm vui thứ nhất phải
n't it?  Fun.  Furthermore, if we have strong
không? Vui. Thứ nữa là chúng ta đoạn rất
doubts about the law of cause and effect,
nghi ngờ đối với lý nhân quả thì chúng
we will do good deeds.
ta sẽ làm việc lành.
Right?  If we no longer doubt the law of cause and
Đúng không? Chúng ta không nghi ngờ nhân
effect, then we believe in the law of cause and effect.
quả nữa thì chúng ta tin nhân quả. Cho
Therefore, we dare not do evil.
nên chúng ta không dám làm việc ác.
We have done good deeds.  Because we do
Chúng ta làm được việc lành. Vì làm được
good deeds, we will receive blessings in
lành cho nên chúng ta sẽ được hưởng phúc
return.  Is that fun?  That's fun.
báo. Cái đấy có vui không? Đấy vui. Thứ
Furthermore, repentance for sins
nữa là sám hối tội lỗi thì tội lỗi được
eradicates them.  So, when we move on to the section on
tiêu trừ. Đấy, chúng ta sang cái mục sám
repentance, repenting of sins will
hối thì sám hối tội lỗi thì tội lỗi được
eradicate those sins.  Furthermore, cultivating the Bodhi mind
tiêu trừ. Thứ nữa là phát tâm bồ đề là
opens the path to liberation for oneself and
mở ra con đường giải thoát cho mình và
for all sentient beings.  Is that fun?  Then, when
cho chúng sinh. Thế có vui không? Thế
we let go of hatred and resentment, we can
rồi chúng ta đến xả bỏ oán thù thì được
find peace and freedom, free from the pain of encountering each other again
tiêu diêu tự tại, không phải gặp nhau
.  There.
trong thù hận, phiền não, khổ đau. Đấy.
Is that fun?  That was a lot of
Thế như vậy có vui không? Đấy, rất là
fun.  With so many good deeds and
vui. Thế ngần ấy việc lành thiện phúc
blessings bestowed, one should rejoice, rejoicing for
báo thì nên tự vui mừng, vui mừng cho
oneself and for all sentient beings.  So, that's why
mình và cho chúng sinh. Đấy, cho nên cái
this chapter is called the chapter of self-rejoicing.
chương này gọi là chương tự vui mừng.
That's right,
Đấy, chính là chúng ta từ đầu đến giờ
we've accumulated so much merit and attained enlightenment from the beginning,
chúng ta tu được ngần cái công đức, giác
so we should be happy, should
ngộ ra như vậy cho nên chúng ta phải vui
n't we?  There.
chứ phải không? Đó.
Chapter 11 is about remembering the gratitude owed to the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).
Chương thứ 11 là tưởng nhớ ơn Tam Bảo.
We receive good and joyful things
Chúng ta được những điều tốt đẹp vui
.  How do we attain
mừng. Đó là do đâu chúng ta mới được
enlightenment?  Is it because of the Three Jewels?  Because of the Buddha's
giác ngộ? Do Tam Bảo phải không? Do Phật
enlightenment.  Is it true that the Dharma relieves suffering and the Sangha
giác ngộ. Do pháp cứu khổ, do tăng
transmits the Dharma?  Therefore, we
truyền pháp đúng không? Cho nên chúng ta
must remember the gratitude we owe to the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).  All that goodness and
phải nhớ ân tam bảo. Đó là tất cả sự tốt
joy is thanks to the grace of the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Therefore,
đẹp vui mừng nó đều nhờ ân tam bảo. Nên
we must remember the blessings of the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).
chúng ta phải tưởng nhớ ân tam bảo.
That's chapter 11 of book 7.
Đấy là à chương thứ 11 của quyển 7.
Chapter 12 is the main ceremony of thanksgiving to the
Chương thứ 12 là chủ xám lễ tạ đại
congregation.   A
chúng.
public thanksgiving ceremony.
lễ tạ đại chúng.
In other words, this Dharma assembly is an opportunity to forge a spiritual connection
Tức là pháp hội này là sự kết duyên pháp
, to support each other in our practice, so we all pay
lữ, trợ duyên tu hành à với nhau nên
homage to the Buddha and take refuge together, making this our
cùng nhau lễ Phật quy y, lấy đây làm sự
vow to forge a connection to Bodhi.  So why do
nguyện ước kết duyên Bồ Đề. Thế tại sao
we have to hold a public ceremony to express our gratitude
chúng ta phải lễ đại chúng để tri ân
?  Because we, together with the masses,
phải không? Vì chúng ta cùng với đại
create that merit, right?
tạo ra cái công đức đó phải không?
Do we share the same aspiration to attain enlightenment
cùng một cái nguyện phát tâm bồ đề phải
?
không?
Having made so many vows together,
Cùng nhau phát nguyện nhiều như thế thì
we must now express our gratitude to the
đến bây giờ chúng ta phải tri ân đại
community and together pay homage to the Buddha, vowing to forge a karmic
chúng và cùng nhau lễ Phật để nguyện ước
connection for enlightenment in this life and the next
kết duyên bồ đề đời này đến đời sau với
.  In the previous chapters, we
nhau. Các cái phẩm trước chúng ta mới
only addressed the Buddha with our own names, we haven't yet formed a
bạch tự tam với Phật thôi, chưa có kết
connection with the wider community, right?
duyên với đại chúng phải không? Thế
But now we are working together with
nhưng bây giờ chúng ta đã cùng làm với
the masses in this gray fire-protecting female Dharma assembly
đại chúng trong pháp đàn nữ hỏa bảo xám
, in this practice.  This refers
này rồi, trong pháp tu rồi. Đây là nói
specifically to the female cultivator's gray fire, but as for
riêng pháp đàn nữ hỏa màu xám chứ câu
our Golden Cup Club, we've already finished
lạc bộ cốc vàng chúng ta thì đã cùng
together.  If those who have made the
nhau hết rồi. Nếu những ai đã phát
Bodhi vow practice the six harmonies, is that correct?  So,
nguyện bồ đề tu lục hòa phải không? Thế
we will make a vow to become
thì chúng ta sẽ phát nguyện kết duyên
Dharma companions in this Dharma assembly,
pháp lữ với nhau trong cái pháp hội này
right?  May we
phải không? Để đời đời kiếp kiếp trợ
support each other in our spiritual practice for generations to come until the day we
duyên cho nhau tu hành cho tới ngày
attain Buddhahood.  That's why we should be
thành Phật. Đấy nên là chúng ta phải tri
grateful to the public.  It must be done in a public ceremony.  Because
ân đại chúng đấy. Phải lễ đại chúng. Vì
if there weren't so many practitioners like that,
nếu không có đại chúng tu như thế thì
where would I find the opportunity to connect with anyone,
mình lấy đâu ra để mà kết duyên với ai
right?  Who will assist me in my spiritual
đây phải không? Ai trợ duyên cho ta tu
practice?  Therefore, we must show gratitude to the
hành đây? Cho nên chúng ta phải tri ân
public.
đại chúng.
There.
Đó.
Chapter 13 is about making a final vow.
Sang chương thứ 13 là tổng phát nguyện.
This is extremely important in the
Cái này là vô cùng quan trọng trong cái
content of this scripture.  Extremely
nội dung kinh này nhá. Vô cùng quan
important.  Because this quality, yes, it is
trọng. Bởi vì nó cái phẩm này nó ừ nó là
knowledge that explains
kiến thức để giải thích cho chúng ta tại
why in the following chapters we perform rituals
sao những cái chương sau chúng ta cứ lễ
for everyone, repentance rituals for
thế cho tất cả, lễ sám hối thế cho tất
everyone. What is the reason we have the
cả thì duyên gì mà chúng ta có thể đủ
capacity to perform these rituals and repentance ceremonies for
công năng để mà lễ hội lễ sám hối cho
everyone? Because our minds are already Bodhi minds.
tất cả tâm chúng ta là tâm bồ đề rồi đó.
Therefore, here, all the assembled multitude in this
Thế thì ở đây tất cả đại chúng trong
Dharma assembly, through the merits and karmic causes of
pháp hội nhờ các công đức nhân duyên sám
repentance and vows made in this Dharma platform,
hối phát nguyện tạo ra trong pháp đàn
vow to repent for all
này mà nguyện sám hối cho hết thảy chúng
sentient beings in all realms.  We have the
sinh các cõi. Chúng ta là có cái công
merit to live in harmony together.  That's why
đức mà cùng nhau hòa hợp đấy. Đấy lý do
we are in harmony together; it's because we all made the
là chúng ta cùng nhau hòa hợp đấy là
vow to take refuge in the Three Jewels together.  They made a
cùng nhau phát nguyện quy y. Cùng nhau
vow together, but were very skeptical.  That means all the
phát nguyện rất nghi ngờ. Tức là tất cả
masses are together.  It creates
đại chúng là cùng với nhau. Nó tạo ra
a harmonious balance of merit and virtue
một cái công cái lượng công đức hòa hợp
there.  And it is this harmonious accumulation of merit,
ở đấy. Và chính cái lượng công đức hòa
combined with the practice that creates
hợp đấy cộng với lại cái tu mà để tạo ra
this harmonious merit, that leads to this.  That means we practice
công đức hòa hợp này. Tức là chúng ta có
spiritual cultivation and we accumulate a kind of merit that is
tu và chúng ta có một loại công đức là
shared with everyone else.  Cultivating virtue is a merit
chung với mọi người. Tu là công đức
we all possess.  When we practice together
riêng của chúng ta. Chúng ta tu chung
with others, they create a
với mọi người thì chúng nó tạo ra một
harmonious accumulation of merit.  And that
cái công đức hòa hợp. Và chính cái công
merit of harmony consists of two parts.  The first part
đức hòa hợp đó gồm hai phần. Phần thứ
is self-cultivation.  The second part
nhất là tự tu của riêng mình. Phần thứ
involves practicing together with the community.  Self-cultivation is
hai là tu chung với đại chúng. Tự tu là
when we perform acts of worship.  When we chant
lúc chúng ta lễ bái. Riêng chúng ta tụng
scriptures, we are cultivating ourselves.  Sitting together with the
kinh là chúng ta tự tu. Còn ngồi với đại
community to practice and make vows together is practicing with the
chúng cùng tu cùng phát nguyện là tu với
community.  Then these two must be the
đại chúng. Thì hai cái này nó phải là
same thing.  It creates the merit of harmony.  Only through
một. Nó tạo ra cái công đức hòa hợp. Thì
this merit of harmony can
cái công đức hòa hợp này mới khiến cho
we go and repent for the sake of all realms.
chúng ta đi sám hối cho các cõi được.
So that's why in previous years my mind
Cho nên tại sao các năm trước tâm chú
said that if you don't practice alone, don't practice
con nói là không tu một mình đừng tu
this sutra, because if we practice alone, we don't
kinh này vì tu một mình chúng ta không
have the merit to take to repentance
có cái công đức đó để mà mang đi sám hối
for all sentient beings from heaven to
cho chúng sinh từ cõi trời cho tới địa
hell, do you see?  Repentance for the sake of the heavenly realm means knowing
ngục thấy không? Sám hối cho cõi trời là
how many sins you have committed.  Repent for the
làm bao nhiêu tội. Sám hối cho quốc
king, repent for the Dharma master,
vương, sám hối cho sư trưởng pháp, sám
repent for the monks and nuns, repent for parents,
hối cho tăng ni, sám hối cho cha mẹ, sám
repent for relatives, repent for so
hối cho quyến thuộc, sám hối cho rất là
many things.  There, repentance is for many.
nhiều. Đấy, sám hối cho rất nhiều. Chúng
Without that merit of harmony, we would
ta nếu không có cái công đức hòa hợp kia
not even be able to atone for our sins.  Is this it
thì của ta còn không sám hối được. Đây
?  Right?  I am repenting for
phải không? Đúng không? Ta đang sám hối
my sins right now.  I am making a vow to
tội của ta đây này. Đang phát nguyện để
atone for my sins.  Therefore,
tiêu trừ tội của ta. Cho nên cái công
this harmonious merit generates
đức hòa hợp này nó khiến cho sinh ra cái
blessings that allow us to
phước báo để chúng ta có thể sám hối
repent.  And in addition to
được nhá. Và ngoài ra kèm với cái việc
repentance, we must also have
sám hối là chúng ta phải có cái việc làm
genuine actions in accordance with this vow.  That is,
chân thật trong cái nguyện này. Đó là
we offer our prayers and dedicate the merit to
chúng ta cúng dường ta bảo hồi hướng cho
all beings in the realms for which
tất cả các chúng sinh trong các cõi mà
we are repenting.  There.  Those are all
chúng ta sám hối cho họ. Đấy. Đấy đều
necessary.
phải có nhá.
That's why one person can't do
Đấy là lý do tại sao một người thì không
it.  Do we understand?
thể được đấy nhá. Chúng ta rõ chưa ạ?
There.  Because this is a collective merit
Đấy. Tại vì đây là công đức chung của
created by the entire community.  That is, the merit of
đại chúng tạo ra. Tức là công đức hòa
harmonizing with a single, pure thought.
hợp chung một niệm thanh tịnh. Thì cái
This pure mindfulness encompasses the merits
niệm thanh tịnh này bao gồm các công đức
of practices such as taking refuge, resolving doubts,
của các pháp tu như là quy y, giải nghi,
repenting, making vows, letting go of resentment,
sám hối, phát nguyện, xả bỏ, oán kết,
forgiving, and not seeking revenge against sentient beings.  The merit of
tha thứ, không trả thù chúng sinh. Công
dedicating merit, the merit of remembering the Three Jewels,
đức hồi hướng, công đức nhớ ân tam bảo,
the merit of vowing to form Dharma companionship and seek
công đức nguyện kết duyên pháp lữ cầu vô
supreme enlightenment with the great assembly of fellow practitioners
thượng bồ đề với đại chúng đông đồng tu
in this Dharma assembly.  So,
trong pháp đàn. Đấy, tức là cái lượng
this amount of merit gives rise to the karmic conditions,
công đức này nó mới sinh ra cái duyên,
the merit to atone on behalf of all
cái công đức để sám hối thay cho các
realms.  Do you all understand this point?
cõi. Các đại hiểu hiểu chỗ này chưa ạ?
Therefore, one cannot practice spiritual cultivation alone.
Cho nên là tu một mình không thể tu nổi.
Although it's still an act of repentance, if
Tuy rằng cũng là sám hối thôi nhưng mà
I repent on their behalf,
mình sám hối thay cho họ
two things can happen.
thì có hai cái điều xảy ra.
Firstly, if future karmic consequences come my way, will
Một là các nghiệp về sau nó đến với mình
I be able to overcome them?
thì liệu mình có vượt qua được không? Có
Perhaps this act of repentance can
thể là cái công đức sám hối này nó tiêu
eliminate some of my current negative karma
trừ cho mình một số nghiệp ở hiện tại
.  But it also opens up the
bây giờ. Thế nhưng mà nó còn mở ra những
possibilities of
cái chờ đợi của các cái nhân duyên
karmic consequences for all beings, and it
nghiệp quả của chúng sinh nữa mà nó lại
directly impacts our own practice
ăn thẳng vào cái pháp tu riêng của chúng
.  Our merit doesn't depend
ta thôi. Công đức của chúng ta không ăn
on the merit of the masses; rather, the
vào cái công đức của đại chúng mà công
merit of the masses is something they create themselves,
đức của đại chúng kia là nó tạo ra ngay
forming a substantial amount of merit in itself.  He went to do some
nó thành một lượng công đức rồi. Nó đi
charity work and has already left.  But the merit
công đức đấy đi rồi. Còn công đức của
we accumulated in creating it remains there.
chúng ta để tạo lên thì nó vẫn ở đó. Các
Do you understand this point, fellow practitioners?  For example, if
đạo hữu hiểu chỗ này chưa? Ví dụ chúng
we plant a
ta trồng một cái, chúng ta trồng cái hạt
mango seed and it grows into a mango tree, the
xoài để nó lên một cây xoài thì cái hạt
seed will remain there.  That means the merit of my practice is
xoài nó vẫn ở đó. Tức là công đức tu của
still there.  I dedicate this merit to
mình vẫn ở đó. Mình hồi hướng về vô
supreme enlightenment, to all sentient beings, and to
thượng bồ đề, hồi hướng cho chúng sinh,
everything else.  But the
hồi hướng tất cả các thứ. Nhưng cái công
merit of repenting on behalf of all beings is
đức sám hối thay cho chúng sinh nó lại
not individual merit, but rather the merit of the
không phải là công đức là mà nó lại công
collective effort of the masses to repent
đức hòa hợp của đại chúng để sám hối
on behalf of all beings.
thay cho chúng sinh cơ.
Do the general public understand this point?  Here, the mind
Đại chúng hiểu chỗ này chưa? Chỗ này tâm
should not dwell on this; let me explain it again.  If we practice
chớ quán giải thích lại này. Chúng ta tu
alone, we perform Buddhist rituals, repent, and
một mình thì chúng ta lễ Phật sám hối và
make vows, but we don't
phát nguyện như vậy thì chúng ta không
gain the merit of performing rituals with a large community.
có được cái công đức là lễ đại chúng mà
We
kết duyên tu mới đại chúng là chúng ta
don't get the same merit of forming a community to practice together.  And if we practice
không có nhá. Thế và chúng ta tu một
alone, we won't have the same power and merit gained from the
mình thì không có cái công năng công đức
harmonious practice of a group.  The
tu tập của đại chúng hòa hợp nhá. Công
merit of harmony is nonexistent.  Therefore, when
đức hòa hợp là không có. Thế cho nên
we practice alone, we
chúng ta tu một mình này thì chúng ta
generate merit and blessings for
sinh ra cái lượng công đức phước báo cho
ourselves, but we don't have the merit to
ta chứ không có cái lượng công đức để đi
repent on behalf of other realms. The merit to repent on
sám hối thay cho các cõi mà công đức sám
behalf of other realms must be
hối thay cho các cõi là phải là công đức
generated from this community of practitioners.   The
phát sinh ra từ hội chúng tu này cơ.
merit lies in harmony, not in
công đức hòa hợp đấy cơ chứ nó không
this particular merit.  Therefore,
phải cái công đức riêng này. Thế cho nên
after we have finished the main ceremony here,
tại sao mà ở đây chúng ta xong hết rồi
the ceremony for the congregation, the ceremony of forming the
lễ cho đại là lễ đại chúng là kết duyên
Dharma bond with the female practitioners, and all the merits of harmony,
pháp nữ xong tất cả cái công đức hòa hợp
we then move on to the part of
đó chúng ta mới chuyển sang cái phần là
performing the ceremony on behalf of the other realms.
đi lễ thế cho các cõi.
On behalf of the heavens, on behalf of the immortals, on behalf of the
Thế cho cõi trời, thế cho các vị tiên
gods, Brahma, the king, the emperor, on behalf of the
thế cho các vị trời phạm vương đế thích
Asuras, and all benevolent deities.  On behalf of the
a tu la hết thảy thiện thần. thế cho các
dragon kings, on behalf of the demon kings, on behalf of the immoral
long vương, thế cho ma vương, thế cho
kings, on behalf of the
nhơ đạo quốc vương, thế cho quyến thuộc
rulers' relatives, on behalf of parents, and so many others.   The
của quốc chủ, thế cho cha mẹ nhiều lắm.
merit of offering the Buddha's sacrifice is not merely the
Lễ Phật thế cho thì không phải là cái
merit of this merit, but the merit of the six
công đức này nó thế mà cái công đức lục
harmonies, the merit of cultivating harmony
hòa kia kìa, cái công đức tu hòa hợp
within the congregation, within the Dharma assembly—only that
trong đại chúng kia kìa, trong cái pháp
can truly substitute for it.  The merit lies
đàn nó mới có thể thế được. Cái công đức
in the collective effort when we vow to
trong đại chúng khi chúng ta phát nguyện
realize impermanence, take refuge in the Three Jewels, eliminate
giác ngộ vô thường, quy y tam bảo, dứt
all doubts, and make the vow to attain enlightenment.  So,
hết nghi ngờ, phát nguyện bồ đề. Đấy,
all that merit generates the
tất cả cái công đức đấy nó sinh ra cái
merit of harmony, which we then carry with us
công đức hòa hợp để chúng ta mang công
to the ceremony.  Do you all understand
đức hòa hợp đi lễ thế. Đại chúng rõ chỗ
this point?  It is meritorious to go to the temple in this way.
này chưa ạ? Nó có công đức để đi lễ thế.
That's why the Mind-Controlling Meditation says
Thế cho nên tại sao tâm chế quán mới nói
that esteemed practitioners should not practice alone, but
là các quý đạo ước đừng tu một mình,
must practice within this Dharma assembly.  It is impossible to practice spiritual discipline
phải tu vào pháp đàn này nhá. Không thể
alone.  Because if we practice alone,
tu một mình. Vì tu một mình chúng ta lễ
we cannot perform the proper rituals.   It's
thế chúng ta không lễ được.
already difficult enough to clear my own name, isn't it?  If we offer
đã là khó rồi phải không? Chúng ta đi lễ
sacrifices for others' sins in this way,
thế tội của người ta như thế thì mình
what will we offer in return?  Heart?  To put it simply, let me give you a
lấy cái gì để lễ thế? Tâm chư? Có nói
very simple example.  Is it a crime for a child
rất ví dụ rất là đơn giản thôi. Con bị
to borrow money through fortune-telling
tội vay quẻ tay tru
?  So when the parents come to the ceremony, they
là có tội chưa? Thế bố mẹ đến lễ thế thì
have to contribute at least 100 million VND.  What kind of ceremony
phải giả vào đến 100 triệu chứ. Lễ thế
?  So, if we're going to give it to them, they should be replacing
nào? Thế cho người ta thì phải thay
us, right?  Right?
chúng ta chứ đúng không nào? Phải không?
For example, if I were to do something for my
Thế ví dụ tôi đi thế tôi đi thế cho cái
neighbor, I would have to compensate for
ông hàng xóm thì tôi cũng phải thay cái
his share of the benefit, wouldn't I?  Because of the sin,
phần lợ của ông ấy chứ. Tại vì tội nỗi
the sin I committed, I had to
mà tội nỗi tôi thế cho họ thì mình phải
have accumulated merit to be able to do it,
có công đức thì mình mới thế được chứ
otherwise just anyone could do it,
chứ không ai cũng đi thế được à phải
right?  What is repentance?  Is it true that by acknowledging
không? Sám hối là cái gì? Là ăn lăn cái
my own mistakes and vowing to perform
lỗi của mình và phát nguyện làm các cái
those Bodhisattva vows, I have to take
việc phát nguyện bồ đề kia là mình phải
their place?  So now,
thế cho họ phải không? Thế thì bây giờ
right now, we have
hiện tại bây giờ thì mình có cái công
this merit of blessings and good fortune, so we can dedicate it
đức lộc hòa này đi thế cho họ hồi hướng
to them, so that they can transform
cho họ để cho họ có thể chuyển hóa được
some of their karmic consequences through
một chút cái nghiệp quả ấy đi do công
that merit.
đức kia nhá.
There.  And here, we still include the
Đó. Thế và ở đây thì chúng ta vẫn kèm
offering.
phần cúng dường.
Thus, the following chapters of this seventh book
Thế và các chương sau của quyển 7 này
up to chapter 36 of the ninth book are
cho đến hết chương 36 của quyển 9 là lễ
rituals for sentient beings in all realms.  Take
thế cho chúng sinh trong các cõi. Mang
all the merits you accumulated before and offer them as a
tất cả cái công đức lúc trước ấ mang đi
sacrifice to all beings in all realms.  And so we
thế lễ thế cho chúng sinh các cõi. Thế
get to chapter 37 of book 9.
và đến chương thứ 37 của quyển 9. Chúng
We perform many rituals like that.  From volume 7
ta lễ thế rất là nhiều đấy. Từ quyển 7
to volume 9, that is, from chapter
cho tới quyển 9. Tức là từ chương thứ a
14 to chapter 36, it is entirely dedicated to
14 cho đến chương thứ 36 là hoàn toàn lễ
Buddhist rituals on behalf of everyone.
Phật thế cho tất cả.
We are carrying all the merits and virtues that we have accumulated above.
phía trên chúng ta đã tích tập được đấy.
By harmonizing with the masses from volume 1
Hòa hợp với đại chúng ấy từ quyển 1 cho
to the beginning of volume 7, we
đến phần đầu của quyển 7 là chúng ta tạo
create a great deal of merit.  Then, by
ra rất nhiều công đức. Thế rồi chúng ta
accumulating that merit, we become fully endowed with the
mang công đức đấy chúng ta mới đầy chúng
merit of perfect enlightenment and the
ta mới đầy đủ công đức chí giác năng
capacity for enlightenment.  We can only begin to perform religious rituals when we are in harmony,
lực. hòa hợp chúng ta mới bắt đầu đi lễ
not right from the start
thế chứ không phải lễ thế ngay từ đầu
.  We have to create good karma first,
được. Phải tạo ra được cái phước báo đã
right?  That's how we can go to church
phải không? Đó chúng ta mới đi lễ thế
.
được.
And in chapter 37,
Và đến chương thứ 37 thì phát nguyện hồi
when we make a vow to dedicate merit, after creating
hướng thì khi chúng ta tạo ra một cái
such merit, the
phước báo như vậy rồi thì ở đây trong
sutra teaches us how to dedicate it, and it
kinh dạy mình cách hồi hướng thì ở trong
warns us about the fact that
kinh có cảnh tỉnh mình về cái việc là
we can become engrossed in it.
chúng ta bị đắm đắm chìm.
In the blessings we have accumulated through our practice.
Trong cái phước báo mà chúng ta tu được.
Okay, for example, let's say a husband and wife run a
Đấy, ví dụ như là hai vợ chồng đ tâm chế
restaurant together, just to give you an example.  For example, at first,
quán nói ví dụ nhá. Ví dụ lúc đầu thì
my husband was a terrible person, he beat me and squandered all our
chồng là người tệ bạc, đánh đập tiêu hết
money. When I told him to file for divorce, he came and
tiền, mình bảo làm đơn ni dị thì nó đến
threatened to beat my whole family.
nó đòi nó đe mình đánh cả nhà mình cơ.
Therefore, they don't dare to get a divorce.   You've
Cho nên không dám ly dị.
tried to get a divorce many times but haven't been able to,
Nhiều lần đòi ly dị mà không ly dị được
right?  It's impossible to get a divorce.  I've been longing for a divorce
phải không? Không sao ly dị được. Mong
day and night.  But then, when the time comes for a
ngày mong đêm ly dị. Nhưng rồi đến lúc
change in karma, the loving husband goes out to work and
tu chuyển nghiệp chồng yêu thương đi làm
succeeds,
ăn được
right?  Because I love my wife so much,
đúng không? Yêu thương vợ thì lúc bấy
I don't want to leave
giờ mình lại không muốn rời cái ông
this husband anymore.  All you wanted was to possess
chồng này nữa. Chỉ muốn là sở hữu của
her, and then you resorted to keeping her and getting into
mình lúc bấy giờ xoay đến đi giữ và đi
fights with other women, right?  That's what you call being
đánh ghen phải không? Đấy đấy gọi là đắm
immersed in the bliss of violence.  Because we practice to
chìm vào trong cái phước bạo. Do mình tu
transform our karma and gain that merit,
cho mình chuyển nghiệp được cái phước
we become engrossed in it and
đấy cho nên mình bị đắm chìm vào đấy mà
fail to realize the impermanence of things.
mình không giác ngộ được vô thường.
Unable to attain enlightenment.  Therefore,
Không giác ngộ được. Cho nên là cái việc
that act of dedicating merit does not bring happiness or
hồi hướng đấy là không đem đến hạnh
peace.  Therefore, we
không đem đến an lành. Cho nên chúng ta
must dedicate our merit towards supreme enlightenment,
phải hồi hướng về vô thượng bồ đề, hồi
dedicating it to ourselves so that we may attain supreme enlightenment, and
hướng cho mình cầu vô thượng bồ đề, hồi
dedicating it to all sentient beings so that they may attain supreme
hướng cho chúng sinh được cầu vô thượng
enlightenment within that merit.  It's
bồ đề ở trong cái phước đấy. Nó chẳng
simply a transformation for that husband
qua chỉ là chuyển hóa cho ông chồng kia
.  Right?  I'm just transforming my
đi thôi. Phải không? chuyển hóa cho ông
husband so he doesn't create more bad karma,
chồng để cho người ta đỡ tạo nghiệp thôi
and I'm just resolving my own grudges and
và mình giải quyết cái mối oán kết của
karmic consequences.
mình thôi, nghiệp báo của mình thôi.
But I shouldn't dedicate my merits to letting myself become
Nhưng mình không hồi hướng để cho mình
immersed in
đắm chìm vào trong cái cái phúc báo hữu
this worldly, karmic reward of suffering,
lậu thế gian này, cái phúc báo đau khổ
right?  I only dedicate the merit to
này phải không? Mình chỉ hồi hướng cho
them so they can change their karma, and I
họ chuyển nghiệp còn bao nhiêu phước
dedicate all the remaining merit to the ultimate enlightenment,
mình hồi hướng hết về vô thượng bồ đề cơ
right?  This helps prevent me from getting
phải không? Thì giúp cho mình không bị
lost in it.  Because the human mind is
chìm đắm ở trong đó. Bởi vì tâm người ta
impermanent, and the consequences of one's actions are still too
vô thường mà nghiệp quả thì còn quá
numerous.  Perhaps it's only because of my own level of spiritual cultivation that I can
nhiều. Có thể cái sức tu của mình mới
see others reaching that point
thấy người ta mới chuyển được đến đấy
.  And as for other people's karma, and
thôi. Còn đến nghiệp người ta chổ,
our own karma, it will change at some point,
nghiệp mình cũng chổ đến lúc nào đó nó
right?  If we
lại thay đổi đúng không? Nếu như mình
don't dedicate our merits towards supreme enlightenment
không không hồi hướng về vô thượng bồ đề
and instead become engrossed in them, are
mà mình cứ đắm chìm trong cái phước thì
n't we devouring those merits ourselves?   If
mình ăn mất cái phước ấy đi phải không?
I'm lazy and don't practice self-cultivation, other karmic consequences will just
Mình lười không tu thì lại nghiệp khác
arise.  That's karma I
nó lại chổ ra thôi. Nghiệp khác mình đã
created at a different time, a time before.  It's
tạo lúc khác lúc trước rồi đấy. Nó lại
brooms again, isn't it?  It's like someone
chổi ra phải không? Giống như một người
who earns a little money from work and then
ấ đi làm được một ít tiền thế tí nữa là
just spends it all, right?  When the
cứ mải tiêu cái tiền đấy đúng không? Thì
money runs out, it goes back to being
nó hết tiền thì nó lại trở về trạng thái
poor, right?  It's the same here
nghèo khó đúng không? Thì ở đây cũng
.  I still have a lot of
vậy. Mình còn rất nhiều những cái nghiệp
negative karma that makes me unhappy, do
quả khiến cho mình không hạnh phúc phải
n't I?  So, I've only managed to transfer
không? Thế bây giờ mình mới chuyển được
one of these karmic connections so far.  So
một cái cái nhân duyên này đi thôi. Thế
now we're completely immersed in it and refusing to practice
giờ mình đắm chềm trong đấy không chịu
self-cultivation.  If you are practicing to attain supreme enlightenment, then
tu. Tu là mình cầu vô thượng bồ đề thì
you will continuously generate merit,
mình mới sản sinh ra cái phước báo liên
but you are not willing to practice anymore.   If
tục mà không chịu tu nữa.
you consume all your blessings, then when
Ăn hết cái phước báo đi rồi đến lúc cái
other consequences arise, you'll suffer, right?  Then, a
quả khác nó ra lại khổ phải không? Rồi
disobedient and unfilial child will bring about many bad things,
con hư bất hiếu nó ra nhiều thứ nó ra
right?  Therefore, only by cultivating the
lắm đúng không? Thế cho nên chỉ có phát
Bodhi mind and
tâm bồ đề
dedicating that merit to
mình hồi hướng cái công đức ấy về vô
supreme enlightenment, dedicating it to all
thượng bồ đề hồi hướng cho tất cả chúng
sentient beings, and wishing for their well-being, is that
sinh, mong nguyện cho chúng sinh phải
right?  They all attained enlightenment through Buddhist teachings.
không? Đấy đều được giác ngộ Phật pháp.
That is the dedication towards supreme enlightenment.  And
Đấy là hồi hướng về vô thượng bồ đề. Và
for now, I'll just dedicate the merit to this
hiện tại thì mình hồi hướng cho cái này
.  Instead of dwelling
thế thôi nhá. Chứ mình không đắm chìm
on the blessings I've
vào trong cái phước báo mà mình với tạo
created, I don't get caught up in them.  There.  So, our club
được. Đó. Thế cho nên câu lạc bộ chúng
is doing the right thing by making a change of heart,
ta là đang hồi hướng đúng đấy phải
right?  Proper dedication of merit, dedication that
không? Hồi hướng chuẩn, hồi hướng đem
brings happiness.  Because that is the dedication to supreme enlightenment
đến hạnh phúc. Bởi vì đó là hồi hướng vô
.  So, in chapter
thượng bồ đề mà. Thế thì ở trong chương
37 of book 9, they teach us about dedication of
thứ 37 quyển 9 thì dạy chúng ta cái hồi
merit in this way so that we can have peace of mind.
hướng như thế để chúng ta yên tâm nhá.
Regarding the dedication of merit towards supreme enlightenment, the scriptures
hồi hướng về vô thượng bồ đề thì ở trong
already guide us on how to make this
đó đã hướng dẫn cho chúng ta cách hồi
dedication.  But
hướng theo trong kinh rồi. Thế nhưng mà
we also need to understand the purpose of reciting
chúng ta cũng phải hiểu được tụng cái
this part of the sutra.  Now that we have attained
phần kinh này là làm gì chứ. Chúng ta
enlightenment, and after
giác ngộ như thế rồi hôm nay chúng ta
listening to this sharing today, it's natural that when we
nghe chia sẻ rồi thì đương nhiên tụng
recite the sutra, we will pay attention to the theme
vào kinh là chúng ta sẽ để ý theo chủ đề
.  That means at that time, we could
được. Tức là lúc bấy giờ chúng ta đọc
n't even read fast enough, and after standing up and sitting
chữ còn không kịp xong đứng lên ngồi
down, we were too tired, so we just thought we'd finish reciting it. The
xuống mệt quá thì cứ nghĩ là tụng cho nó
merit wouldn't be the
xong thôi thì công đức nó không được cái
merit of enlightenment, and we wouldn't
công đức giác ngộ và chúng ta không chú
focus on the meaning of the sutra, we wouldn't
tâm vào nghĩa của kinh được không thâm
penetrate it, so the blessings would be less, the enlightenment less, the
nhập được cho nên là phước báo nó sẽ ít
wisdom less opened, right?
giác ngộ ít khai mở trí tuệ ít phải
And in this part, it also teaches us to
và ở trong phần này cũng dạy chúng ta là
dedicate the merit to all sentient beings. Doesn't that
hồi hướng thế cho chúng sinh chúng ta
sound strange? No, it's
nghe thấy lạ Không
not strange.  There.  For example, when a child makes offerings to the
không lạ. Đấy. Ví dụ như là con đi cúng
Three Jewels and dedicates the merit to
dường Tam Bảo hồi hướng nguyện cho cha
their parents so they may know the Buddha's teachings, is
mẹ mình biết đến Phật pháp đấy là hồi
n't that a form of dedication for all sentient beings?
hướng thế cho chúng sinh đấy phải không?
The purpose of dedicating merit to them is to help them,
Hồi hướng thế cho họ là mong cho họ,
to give them the opportunity
thay cho họ để cho họ có nhân duyên phát
to enter the Buddhist path, because
sinh để cho họ vào trong Phật pháp chứ
they don't have that opportunity on their own.
tự họ có đâu.
That is the way of dedicating the merit.  And what we
Đó là hồi hướng thế. Và cái mà chúng ta
have resolved to vindicate them is then fully
giải oan kết nữa thì lại đầy đủ điều
qualified to dedicate the merit to them.  Because they wronged
kiện để hồi hướng thế cho họ. Vì họ làm
me, according to the law of karma, they
oan mình theo cái dòng nhân quả là họ
must pay the price.  So now, we
phải trả cho mình. Thế nay thì mình hồi
dedicate what we give them, what we let go of,
hướng cái mà mình cho họ, mình buông xả
into the Buddha's teachings so that they may attain
cho họ ấy vào trong Phật pháp để cho họ
enlightenment.  Well, according to the law of cause and effect, it
giác ngộ. Thì theo cái dòng nhân quả tự
will naturally happen that way, it will just be as it is.  Because
nó sẽ thế thôi, tự nó vậy thôi. Tại vì
I have money, I can buy this and then buy
tôi có tiền tôi mua cái này rồi tôi mua
that; that's my business,
cái kia đấy là việc của tôi rồi phải
right?  You owe me some money, do
không? Anh lợ tôi một số tiền phải
n't you?  Either I take him, or I bring
không? Một là tôi lấy, hai là tôi đưa
him into the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  So he had to go
anh vào trong Tam Bảo. Thế là anh phải
inside the Three Jewels.  That's
vào trong Tam Bảo thôi. Đấy, cái pháp
how this realm of existence is.  Therefore, we must
giới này nó là như vậy đấy. Cho nên phải
study Buddhism to understand this, and we must
học Phật mới biết được điều này và phải
practice Buddhism to experience
tu Phật chúng ta mới trải nghiệm được
this.  Just like that monk, after a
điều này. Giống như con tu ấy, con tu
while he became a monk, he saw his mother again, and because his mother became a monk,
một thời gian lại thấy mẹ đấy, mẹ con tu
she recovered from her illness.  For example, during
thì mẹ khỏi bệnh đấy. Ví dụ như là trong
last year's Dharma assembly for the Queen Mother,
pháp đàn nương hoàng bảo xám năm ngoái
the Buddhist practitioners who participated dedicated their merits to
mà các Phật tử tu đấy vào tu thì hồi
their mothers, hoping for this and that outcome
hướng cho mẹ mình được thế này thế kia
.  Mothers who suffer from insomnia, back pain, and
đấy. Mẹ nào mất ngủ như mẹ đau lưng như
all sorts of other ailments have written about 200 articles
đủ các thứ viết nên rất là 200 bài năm
last year—or nearly 200, or even more than 200
ngoái là 200 bài hay gần 200 hay hơn 200
articles about the transformation of karma by the Dharma Altar of the Imperial
bài chuyển nghiệp của Pháp Đàn Nương
Treasure Mirror.  Those are the writers,
Hoàng Bảo Giám. Đấy là những người viết
but what about the people who don't write
còn những người không viết nữa cơ phải
?  Therefore, they are dedicating the merit
không? Thế cho nên đấy thì là họ hồi
to the world, to their parents, not to
hướng cho thế, cho cha cho mẹ đấy chứ có
themselves
đâu có phải là họ họ hồi hướng cho họ đ
alone.  The merit is dedicated to both
riêng đâu. Hồi hướng thế cả cho cha cho
parents, and to many others, because they created the
mẹ, thế cho rất nhiều vì họ tạo ra cái
karmic blessings. Naturally, Buddhists
phước báo đương nhiên là các Phật tử
also repent and make offerings,
cũng sám hối và cũng cúng dường phải
right?
không? Đó
Therefore, our vow is that if
cho nên là cái mà chúng ta nguyện là nếu
anyone commits a sin against me, I will not hold a grudge
mà ai tạo tội với tôi thì tôi không oán
or blame them; I will let go of them completely and
không trách, tôi buông xả hết cho họ,
forgive them entirely.  May
tôi tha thứ hết cho họ. nguyện mong cho
they be guided into the true Dharma of the Buddha,
họ được vào trong chánh pháp của Phật tu
practicing and attaining enlightenment through Buddhist teachings.  That's very
tập giác ngộ Phật pháp. Cái đấy là rất
beneficial.  Do you understand this point now
là lợi ích. Đấy các hiểu rõ chỗ này chưa
?  That is the dedication of merit for those sentient beings
ạ? Đấy là hồi hướng thế cho chúng sinh
.   The
ấy.
last volume is volume 10, chapter
Quyển cuối cùng là quyển thứ 10, chương
38 is the Bodhisattva's Dedication of Merit.
thứ 38 là Bồ Tát hồi hướng. Thì chương
This chapter is an appeal to all the participants
này thì khuyến thỉnh hết cả đại chúng
in this Dharma assembly.  For the sake of all
đang tham gia tu pháp đàn này. Vì tất cả
sentient beings, I dedicate this merit to all sentient
chúng sinh mà hồi hướng thế cho chúng
beings in all realms.
sinh trong các cõi.
May the Buddhas, Bodhisattvas, and all the virtuous and
Nguyện xin chư Phật, Bồ Tát, chư Hiền
holy Sangha bless all sentient beings.
Thánh Tăng gia hộ cho tất cả chúng sinh.
So, this part is the Bodhisattva's dedication of merit.
Đấy, cái phần này là Bồ Tát hồi hướng.
So, we've already dedicated the merit in the previous section,
Tức là ta đã hồi hướng ở phần trên rồi,
right?  Having accumulated that merit, I
đúng không? cái công đức ấy rồi và ta
also pray that all the great assembly may
cũng nguyện cho tất cả đại chúng cùng
dedicate it in the same way, and I also pray that the
hồi hướng như vậy và lại còn nguyện xin
Buddhas and Bodhisattvas may bless all the
chư Phật Bồ Tát gia hộ cho tất cả các
beings to whom I have dedicated this merit,
chúng sinh mà ta đã hồi hướng đấy có
so that they may
duyên mà hồi hướng gia hộ cho họ để họ
also strive for Bodhi, develop Bodhi-mind, and diligently pursue
cũng được tinh tấn bồ đề phát tâm bồ đề
Bodhi.
tinh tấn bồ đề nha.
Chapter 39 is about making a vow:
Chương thứ 39 là phát nguyện là phát
from now on, the six senses will only desire the
nguyện từ nay sáu căn chỉ ưa chánh pháp
righteous Dharma and fulfill the aspiration for enlightenment.  That means from now on,
mãn bồ đề nguyện. Tức là từ nay trở đi
I vow that my six senses will
mình phát nguyện là sáu căn của mình là
only seek joy in accordance with the Dharma,
chỉ ưa vui theo chánh pháp thôi
so that we may practice the Dharma
để cho chúng ta thực hành tu chánh pháp
until the day our Bodhi vow is fulfilled and we
cho tới ngày mãn bồ đề nguyện của chúng
achieve supreme enlightenment, which is perfect awakening
ta thành tựu vô thượng chính là chính
.  There.
giác thôi nhá. Đấy.
Chapter 40 is the chapter about bamboo and tears.  That
Chương 40 là phương chương trúc lụy. Tức
is, all the merits of repentance and
là bao nhiêu công đức sám hối thay và
dedication are for the benefit of all sentient beings.  Because of this karmic connection with
hồi hướng thế cho chúng sinh. Duyên với
sentient beings, I
chúng sinh như vậy nên đem chúng duyên
entrust this connection to the
đó phó chúc
prayers of the Buddhas, Bodhisattvas, and virtuous monks and nuns, asking them to guide and
cầu nguyện chư Phật, Bồ Tát, hiền thánh
save these beings.  That means
tăng tế độ cho các chúng đó. Tức là
we are now
chúng ta bây giờ là mang tất cả chúng
entrusting all those sentient beings to the Bodhisattvas and Buddhas
sinh đó phó trúc cho Bồ Tát với chư Phật
.  I have all the karmic connections
là đấy. Con có tất cả những chúng duyên
that I am fortunate enough to have in this Dharma assembly.   If
mà con có hữu duyên trong pháp đàn này.
I form a spiritual partnership with them, I ask the
Con kết duyên pháp lữ với họ thì con xin
Buddhas and Bodhisattvas to bless them so that they may practice the
chư Phật Bồ Tát gia hộ cho họ để cho họ
Dharma.  Please support them so they can practice their faith, because I myself am
tu. Hãy nâng đỡ cho họ để họ tu chứ con
still weak.  I can only practice
thì sức vẫn còn yếu. Con chỉ có theo
spiritual cultivation by following my destiny, right?  If Bodhisattvas
duyên mà tu được thôi phải không? Bồ Tát
and Buddhas can support us, then
với Phật còn nâng đỡ cho mình thì bây
we should also ask the Buddhas and Bodhisattvas to
giờ mình cũng xin chư Phật Bồ Tát nâng
support us.  That is the Bodhi mind, that is the
đỡ cho chúng. Đấy là tâm bồ đề, đấy là
mind of equanimity, isn't it?  This is
tâm bình đẳng phải không? Đây là tâm từ
compassion, a loving heart.  That's the spirit of
bi, tâm yêu thương nha. Đó, đây là tâm
equality.  Equality leads to the pursuit of supreme
bình đẳng. Bình đẳng cầu vô thượng bồ
enlightenment.  I have vowed to cultivate
đề. Mình phát nguyện tu tập
merit, and
được công đức,
I dedicate it to the
mình hồi hướng nguyện cầu cho được chư
Buddhas, Bodhisattvas, and all the sages and saints who have passed away, praying for their protection and blessings
Phật, Bồ Tát, chư Hiền Thánh Tang gia hộ
upon me.  That is, having accumulated
cho mình. Tức là mình tu tập được ít
this little merit, I silently make a Bodhisattva vow and
công đức này, mình phát nguyện bồ đề
dedicate the merit
thầm mình hồi hướng cái công đức tu tập
of my practice to praying for the Buddhas and Bodhisattvas to
của mình để nguyện cầu chư Phật, Bồ Tát
gather upon me.  So now, since
giao hội cho mình. Thì bây giờ chúng
sentient beings have a karmic connection from my merits,
sinh có duyên từ cái công đức của mình,
I also dedicate my prayers to
mình cũng hồi hướng nguyện cho chúng
those sentient beings so that they too may be saved by the Buddhas, Bodhisattvas, and Holy
sinh đó cũng được chư Phật, Bồ Tát Thánh
Sangha.  To save them is to
Tăng độ cho đấy. Độ cho chúng đó gọi là
entrust those beings to
đem chúng sinh đó nguyện phó chúc cho
the Buddhas, Bodhisattvas, and Sages.
chư Phật, Bồ Tát, chư Hiền Thánh Đang.
That concludes
Đó là kết thúc của
the content of the Bright-colored Queen Mother Sutra.
à nội dung kinh Nương Hoàng màu Sáng.
See how clever the sequential approach is
Đấy chúng ta thấy tuần tự rất là hay
?  Cultivate virtue for yourself, repent for
phải không? Tự tu cho mình, sám hối cho
yourself, be grateful to the community, and forge Dharma friendships
mình, biết ơn đại chúng, kết duyên pháp
with the community.  Because only a bodhisattva mind
lữ với đại chúng. Bởi vì chỉ có tâm bồ
can truly benefit sentient beings.
đề mới có thể mà làm lợi ích chúng sinh.
Therefore, we must cultivate harmonious relationships and practice
Cho nên phải kết duyên tu tập hòa hợp
with virtuous and harmonious individuals in order to
với các chúng đức hòa hợp đấy mới làm
benefit sentient beings, right?
lợi ích cho chúng sinh thôi phải không?
There.  From there, it then sequentially
Đấy. Thế từ đó rồi thì nó tuần tự theo
guides us to repent for the sake of all
hướng dẫn cho chúng ta sám hối cho chúng
sentient beings and to dedicate the merit
sinh rồi biết hồi hướng cái phúc mà
we have created to benefit ourselves and all
chúng ta tạo ra đó để lợi ích cho mình,
sentient beings.  There.  And in
lợi ích cho chúng sinh. Đó. Thế rồi đến
the end, I prayed that all
cuối cùng thì cũng nguyện cho tất cả các
beings who had a karmic connection with me would
chúng sinh đã có duyên với mình được
receive the blessings of the Buddhas and Bodhisattvas, just as I had wished
giống như mình nguyện đều được chư Phật
.  That's the heart, that's the quality, the
Bồ Tát gia chỉ. Đó là tâm đó là cái phẩm
final bamboo leaf, okay?  Do we find
à trúc lị cuối cùng nhá. Chúng ta thấy
the scriptures to be good or not?  Very good.  But
bộ kinh có hay không? Rất hay. Nhưng nếu
if we weren't given this information, we would
như chúng ta không được chia sẻ thế này
n't understand, right?  Not
thì không hiểu đúng không nào? Không
understand.  So now that we understand
hiểu. Cho nên chúng ta đã hiểu như thế
this, when we practice, we
này rồi thì đến lúc chúng ta tu chúng ta
will be more focused and focused.  Right?  By understanding and
sẽ nhất tâm hơn. Phải không? Hiểu hơn và
delving deeper into the scriptures, our minds will be
thâm nhập kinh hơn tâm chúng ta sẽ được
opened and we will receive blessings.  There.
mở trí mở và được phước báo. Đó. Thế còn
Next, we will read the meditation
tiếp sau đây là tâm chế quán sẽ đọc
topics for the two days of meditation to
à các đề mục của hai ngày ngồi thiền để
prepare our minds.  Let's
chúng ta chuẩn bị tâm trước đi. Thanh
focus on some aspects first.
tịnh chứ phần nào trước đi. Thanh tịnh
This purity isn't purity achieved through
cái này không phải là thanh tịnh do sám
repentance, but rather purity that comes from our enlightenment—from realizing
hối mà thanh tịnh do chúng ta giác ngộ
what we need to do,
được là chúng ta cần phải làm gì phải
right?  Being in that ritual altar is why it
không? Ở trong cái đàn lễ đó cho nên nó
received such blessings.   If
được cái phước báo nha.
we are pure, then when we enter monastic life, we
chúng ta thanh tịnh thì chúng ta vào tu
will accumulate more merit.
nó sẽ có công đức nhiều hơn. Đề mục quán
Our meditation practice has a total of 13
của chúng ta là chúng ta có tất cả là 13
topics,
đề mục
and within each topic there are
và trong mỗi đề mục này thì lại có rất
many ideas.  So, this is what you call sitting in a
nhiều ý. Cho nên đây nó là gọi là ngồi
cafe to answer questions.  It's very easy
quán để trả lời câu hỏi thôi. Rất dễ
.  It's easy to cultivate a noble heart and a
thôi. Dễ cho tăng thượng tâm, tăng
noble mind.  That's how it always is when you first start practicing Buddhism
thượng trí thôi. Đấy thì mới đầu mình tu
.  They also need to be
bao giờ cũng phải thế. cũng phải được
supported like that; they don't know how to think for
lâng đỡ như vậy chứ làm gì biết cách tư
themselves.  If you don't even understand
duy đâu. Kinh còn chưa hiểu được nghĩa
much of the scriptures, how can you possibly know how to think critically,
nhiều thì làm sao mà biết cách tư duy
right?  It's like when
được phải không? Giống như là khi chúng
we're born, the first thing
ta sinh ra đời ấy thì chúng ta đầu tiên
we need is help from others
là chúng ta phải nhờ vào người khác giúp
to learn how to stand,
cho chúng ta chúng ta biết đứng biết
right?  Then it helps us
đứng phải không? rồi giúp cho chúng ta
learn to walk, and then it helps us learn to run.
biết đi, rồi giúp chúng ta biết chạy.
Once we can stand,
Còn khi chúng ta đứng được rồi thì chúng
we will be able to stand up on our own.  But to be
ta sẽ đứng lên được một mình. Nhưng muốn
able to travel that way, we'll have to rely on each
đi được thì chúng ta lại phải nhờ từng
period individually.  That's why we
thời kỳ một nha. Thế cho nên chúng ta
have the Six Harmonious Dharma Assembly from top to
mới có pháp hội lục hòa từ trên xuống
bottom, right?  First, the Buddhas, Bodhisattvas, holy monks
dưới phải không? Chư Phật, Bồ Tát, chư
, masters, and other monks, then comes the
thánh tăng, sư phụ, chư tăng rồi mới đến
complete contemplation of the mind, and finally, all esteemed fellow practitioners,
tâm chiếu hoàn quán rồi đến các quý đạo
right?  Therefore, we must
hữu phải không? Thế chúng ta phải có cái
support each other in order to
sự lâng đỡ nhau đó
achieve harmony.  The first meditation topic
nó mới thành lục hòa. Đề mục quán thứ
is taking refuge in the Three Jewels, and
nhất là việc quy y tam bảo thì mình xem
examining whether one is still engaging in wrong practices or holding erroneous views.
xem mình còn làm các việc tà kiến không.
If you are still engaging in wrong practices,
Nếu mà còn làm các việc tà kiến thì sám
repent during this ceremony and you must abandon them
hối ở trong lễ này và phải dứt nó đi
.  Otherwise, if repentance doesn't change anything, then it's
nhá. Chứ không thì sám hối mà vẫn thế
not right to repent.
thì không đúng mới sám hối đâu. Sám hối
After repenting and performing the ritual of wearing gray robes, if you
xong lễ nương hoàng màu xám xong ngày
go to a fortune teller the next day, it's as if you haven't accumulated
hôm sau đi xâm bói thì thôi coi như chả
any merit,
được cái bước vào công đức gì phải
right?  The gray color doesn't have any flaws.  Are they still
không? Th xám cái lỗi gì đâu. Đấy còn
engaging in wrongdoings?  What about following
làm các việc tà kiến không? Còn theo các
sorcerers?  Are you still maintaining the intention to take refuge in the
thầy tà không? Đang giữ được niệm quy y
Three Jewels?  As we enter the
Tam Bảo không? Chúng ta bước vào trong
social sphere of Dharma, we must maintain the mindfulness of taking refuge in the
pháp đàn xã hội, chúng ta phải giữ được
Three Jewels.  If you have lost the intention to take refuge in the
niệm quy y Tam Bảo. Nếu đã mất niệm quy
Three Jewels, then make a vow to take refuge again immediately
y Tam Bảo thì phát nguyện quy y lại ngay
.  So, the club will post
đi nhá. Đó thì trên câu lạc bộ sẽ đăng
an article for the esteemed members to share, and then they can immediately take refuge in the Three Jewels
một bài để cho các quý đạo hữu đăng lên
, or even renew their vows.  For
quy y luôn, quy y lại luôn nhá. Thế còn
those who haven't taken refuge in Buddhism yet, just post your names here and get your
ai chưa kịp quy y thì cứ đăng lên rồi
refuge first.  Posted immediately.  Post it right away
quy y đã đi đã. Đăng ngay rồi. Đăng ngay
and take refuge in the Three Jewels so you can enter the Dharma
lên rồi quy y đi để mà vào trong pháp
assembly and receive the benefits.  All
đàn cho được lợi ích nhá. Tất cả các
Buddhists are like that.
thành phần Phật tử đều như vậy.
The second objective is to dispel doubt.  Is there any
Đề mục thứ hai là dứt nghi ngờ. Thì có
doubt about the law of cause and effect then?  Let's
nghi ngờ gì lý nhân quả nữa không? Đấy
think more broadly about the current situation
ngồi tư duy rộng ra trong các việc hiện
so I can explain it using the principle of cause and
tại để mình giải thích bằng cái lý nhân
effect.  Let's see if there are any more doubts
quả nha. Xem còn có nghi ngờ gì nữa
.
không nhá.
Think about the events and things around you
tư duy các sự, các việc xung quanh mình
using the principle of cause and effect
bằng lý nhân quả
.  The consequences are immediate, life-changing, and
đấy. Thông qua là hiện báo, sinh báo và
future.
hậu báo nha.
This will help us dispel any doubts we may have
Đó để chúng ta dứt được hết nghi ngờ
about this topic.
trong cái cái đề mục này đi.
The third topic is repentance.  The first point is, do you
Đề mục thứ ba là sám hối. Ý thứ nhất có
think you have created a lot of
nghĩ rằng mình đã tạo rất nhiều nghiệp
negative karma and need to repent?
bất thiện và cần phải sám hối không?
I need to see myself.  So, at
Mình phải xem mình đấy. Thế không đến
that point, I told myself, "I just practice Buddhism because I see that
lúc đấy mình bảo tôi cứ thấy tiêu nghiệp
I have negative karma, but I'm not even
thì tôi tu chứ tôi thì tôi cũng không
sure if I have any karma."  Many people
chắc là tôi có nghiệp đâu. Nhiều người
don't think they're guilty.
ta không nghĩ là người ta có tội đâu.
People say that we haven't committed any crimes in this world,
Người ta bảo là ở trên đời này ta chả có
right?  There.  Therefore, we must
tội gì phải không? Đó. Thế chúng ta phải
recognize that we are sinners from beginningless
xác định là mình là người có tội từ vô
time due to the actions of the three karmas and the six senses
thủy kiếp do ba nghiệp và sáu căn gây
.  Ignorance and a lack of understanding of the truth
nên. Do vô minh không biết rõ sự thật,
lead to wrong views and delusions.  Greed, hatred, and attachment are what give rise to these things
tà kiến mê lầm gây lên. Tham sân ái mà
.  See?
gây lên. Thấy không?
Secondly, reflect on the unwholesome deeds
Ý thứ hai, tư duy về các việc bất thiện
you have done that require repentance, from the moment you can remember them until
đã làm cần sám hối từ khi nhớ được đến
now.  That means from the time I can remember until now,
nay. Tức là từ khi nhớ được đến nay là
from childhood until today.  Remember when
từ bé đến nay đấy. Nhớ được lúc nào thì
we should repent for that unwholesome sin
chúng ta sẽ sám hối cái tội bất thiện
.  In this, in
đó. Trong cái này, trong cái cái đề mục
this heading.
này.
Thinking about sin through the lens of karma.
Tư duy về tội lỗi qua các nghiệp báo.
If you currently have
Nếu có trong hiện tại đang có cái nghiệp
any negative karma, you must reflect on it and repent for it
gì thì mình phải tư duy để mình sám hối
.
nha.
Then they vowed to use this ritual platform
Thế rồi phát nguyện nương theo pháp đàn
to repent of all their sins.  So,
này mà sám hối tất cả tội nỗi. Đó thì
we need to acknowledge our past karma
mình phải xác định mình có nghiệp nữa
before we can truly repent,
thì mình sám hối mới chân thành chứ phải
right?
không?
The fourth topic is cultivating the Bodhi mind.  Examine whether
Đề mục thứ tư là phát tâm bồ đề. Xem là
you have developed the Bodhi mind, and understand what the
mình đã phát tâm bồ đề chưa, hiểu thế
Bodhi mind is.  So, the
nào về tâm bồ đề. Đấy
next question is, are you pleased with the
và ý tiếp theo là có hoan hỉ với công
virtuous deeds of the Golden Chrysanthemum Club
hạnh bồ đề của câu lạc bộ cúc vàng
?   The
không?
next question is: Are you diligently participating in the
Ý tiếp theo có tinh tấn tham gia công
Bodhisattva practices of the Golden Chrysanthemum Club
hạnh bồ đề của câu lạc bộ cúc vàng
?  Let me check my current situation
không? Để mình kiểm lại mình hiện tại
first.
nhá.
The fifth topic is to cultivate the intention to dedicate the merit.
Đề mục thứ năm là phát tâm hồi hướng.
When you accumulate merit through your practice, do you wish to dedicate it
Khi tu có công đức, có mong hồi hướng
to all sentient beings?  Are you creating merit to
cho chúng sinh không? Có tạo công đức để
dedicate to all sentient beings?  Consider
hồi hướng cho chúng sinh không nhé? Xem
whether you hope to accumulate merit that you can dedicate to all sentient beings.  Yes.  When we go to
chúng sinh không. Có chứ. Mình đi giác
enlighten sentient beings, we are dedicating the merit to
ngộ cho chúng sinh đến là hồi hướng cho
them, aren't we?  I'm
chúng sinh đấy chứ phải không? Mình đi
carrying tons of monks with me; that means I'm
xách tấn người tu đấy là đấy là mình
bringing my merit and effort along.   When
mang cái công đức công sức của mình đi.
I gain enlightenment, I
Mình giác ngộ được cái gì mình đi khuyến
encourage my fellow practitioners to cultivate it as well,
tấn bạn đạo hữu của mình cùng tu phải
right?  Whatever I practice,
không? Mình thực hành được cái gì thì
I encourage others to do it; that's my wish, my
mình khuyến tấn đấy là mong muốn là hồi
dedication to all sentient beings.  By
hướng cho chúng sinh đấy nhá. Ấy hồi
dedicating our merits to all sentient beings, we are
hướng cho chúng sinh thì chúng ta hồi
dedicating them to supreme enlightenment.  So, is that also a
hướng về vô thượng bồ đề. Thế cũng là
way of dedicating merit to all sentient beings?
hồi hướng cho chúng sinh đấy hả?
Many people don't dare to dedicate their merits to
Có nhiều người thì không dám hồi hướng
others.  I don't dare dedicate the merit for fear of losing it
đâu. Không dám hồi hướng sợ nó hết công
.  I dare not dedicate the merit.
đức. Không dám hồi hướng.
So, sometimes we all need to make
Đó, đôi khi chúng ta đều phải phát tâm
offerings to all sentient beings.  Is that
cúng dường cho tất cả chúng sinh đó. Đấy
right?  There.  And in
phải không? Đó. Và trong cái chương
this spiritual practice program, the sixth topic is
trình tu này đều có đề mục thứ sáu là
to understand karma.  Are you willing to follow the
tìm hiểu về nghiệp báo. Có sẵn sàng theo
scriptures to learn about the karmic suffering
kinh để tìm hiểu về nghiệp báo đau khổ
of all beings?  The scriptures contain several
của chúng sinh không? Trong kinh có mấy
chapters that discuss karmic retribution.  Are we
phẩm nói về quả báo đấy. Chúng ta có sẵn
ready to learn about karma
sàng để mà tìm hiểu về cái nghiệp báo
?  We need to be ready, then
đấy không? Thì chúng ta sẵn sàng rồi
we need to chant, and only then can we penetrate the mind
chúng ta tụng chúng ta mới thâm nhập chứ
.
nha.
The seventh point regarding resolving grudges is whether one can
Mục thứ bảy giải oán kết là có tha thứ
forgive and release all grudges for all beings.
buông xả mọi oán kết cho chúng sinh
And the thoughts
không? Và tư duy
about
về
the things that are
các sự
causing my mind to be filled with anger, resentment, and
khiến tâm mình
hatred that I haven't been able to let go of
đang giận hờn thù oán chưa buông xả
.   We
được.
make a vow to let go by offering a
phát nguyện buông xả bằng cách là sẽ đưa
method for us to
ra phương pháp để chúng ta có thể là tha
forgive them and return to a good relationship
thứ cho họ rồi trở lại mối quan hệ tốt
.  That's my current job.
đẹp nha. Đấy là việc làm hiện tại.
Eighth item.  Is it joyful to perform meritorious
Đề mục thứ tám. Có hoan hỉ để tạo lập
deeds according to the instructions in the scriptures
các công đức theo hướng dẫn trong kinh
?  This part is the joyful one.  That
không? Phần này phần vui mừng mà. đấy
means joyfully creating meritorious deeds
xem là có hoan hỉ tạo lập các công đức
from beginning to end, just like in the section about self-
từ đầu đến cuối mà trong cái mục à tự
rejoicing that we've heard about
vui mừng mà chúng ta đã được nghe đấy
.  The ninth topic is expressing gratitude to the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).
nha. Đề mục thứ chín là tri ân tam bảo.
We must remember and reflect on the blessings of the
Chúng ta phải nhớ nghĩ đến ân đức của
Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha) towards us in this life and
tam bảo đối với mình trong hiện tại và
towards all people and all sentient beings, so that we may
đối với mọi người, đối với chúng sinh để
cultivate a grateful heart.  We can see that
khởi tâm tri ân. Chúng ta nhìn biết được
this person used to be a dissolute individual
cái người này là lúc trước họ chơi bờ
, but now, thanks to becoming a monk and relying
thế này, bây giờ họ nhờ đi tu nương tựa
on the Buddha's teachings and the Sangha, they have changed
vào Phật pháp, tăng mà họ được thay đổi
like this.  So, that means we should contemplate the
thế này. Đấy, tức là chúng ta tư duy về
blessings, remember and reflect on the blessings of the Three Jewels
ân đức, nhớ nghĩ về ân đức của Tam Bảo
towards us in this life and towards all
đối với mình trong hiện tại và đối với
sentient beings.  The tenth item is paying homage and expressing gratitude to the
chúng sinh. Đề mục thứ 10 là đảnh lễ tri
congregation, reflecting on the blessings of the
ân hội chúng, là tư duy về ân đức của
congregation in order to rejoice and pay homage to
đại chúng để hoan hỉ, đành lễ tri ân đại
them.  We must consider what the masses have done
chúng. Chúng ta phải xem đại chúng đã
to help us; without them, would
giúp ta cái gì, không có đại chúng chúng
we have been able to practice?  We must do this
ta có tu được không nhá. Chúng ta phải
so that we may give thanks to the
như vậy để chúng ta đành lễ tri ân hội
congregation.  The eleventh item
chúng. Đề mục thứ 11
is the vow to perform the penitential rites on behalf
đó là phát nguyện sẽ lễ thế sám hối thay
of all sentient beings.  Because I feel I have
cho chúng sinh. Vì mình thấy mình có
already accumulated that merit, right?  Having
công đức kia rồi phải không? Công đức
created merit and harmony through this practice and
hòa hợp tạo ra trong cái pháp tu này
this assembly,
rồi, trong cái pháp hội này rồi thì
we will make this vow on their behalf.
chúng ta sẽ nguyện thế cho họ nhé.
Is it possible to joyfully practice harmony with the community to
có hoan hỉ tu hòa hợp cùng đại chúng để
create harmonious merit,
tạo ra công đức hòa hợp
thereby accumulating the conditions to repent on behalf of all sentient beings
để đủ duyên sám hối thay cho chúng sinh
?  Since we are here,
không? Vì chúng ta ở đây chúng ta bắt
just starting out, not yet beginning our spiritual practice,
đầu mới chưa bước vào mới tu trước để
we need to prepare our minds first. Are
chúng ta chuẩn bị tâm thái thôi thì
we ready to make a vow to practice
chúng ta có sẵn sàng phát nguyện tu hòa
harmonious cultivation so that we can use the merit from that practice to benefit all
hợp không để mà lấy công đức đó mà lễ
sentient beings?  Are they
thế cho chúng sinh hay không? Đó
willing to perform the Buddhist ceremony of repentance for
có sẵn sàng lễ Phật sám hối tội lỗi của
their own sins and for the sake of all sentient beings
mình và lễ sám hối thế cho chúng sinh
?  The question is: Are you willing to practice
hay không? Ý trên là có sẵn sàng tu hòa
harmony and gain merit?  Now that
hợp không để lấy công đức không? Bây giờ
you have accumulated merit, are you willing to participate
được công đức rồi thì có sẵn sàng tham
in the ceremony for yourself and on behalf of all sentient beings
gia lễ cho mình và lễ thế cho chúng sinh
?  Those are two points.  Topic
hay không? Đó là hai ý nha. Đề mục thứ
12 is reflection on the illusory nature of worldly happiness
12 là tư duy về hạnh phúc giả tạm ở thế
.
gian.
Make a vow to relinquish attachment to
Phát nguyện từ bỏ không đắm chấp vào quả
worldly blessings after transforming your karma through practice, and
phúc thế tục sau khi tu chuyển nghiệp và
always maintain the intention of dedicating your merits to supreme enlightenment
luôn giữ niệm hồi hướng về vô thượng bồ
.  This part is the dedication of merit.
đề. Đấy phần này là phần hồi hướng.
And the final point is to pray to the
Và đề mục cuối cùng là nguyện xin chư
Buddhas, Bodhisattvas, and all virtuous and holy beings to bless
Phật, Bồ Tát, chư hiền thánh tăng gia hộ
me and all sentient beings so that we may steadfastly pursue the pursuit of supreme
cho mình và chúng sinh kiên cố tu cầu vô
enlightenment.  At this moment,
thượng bồ đề. Đó thì cái lúc này là tâm
whatever arises in your hearts, dear fellow practitioners,
các quý đạo hữu khởi nên thế nào thì
follow that and earnestly pursue it.  So,
theo cái đó để mà mà tha thiết nhá. Thì
esteemed fellow practitioners,
kính thưa các quý đạo hữu,
in
ở trong cái a pháp đàn nương hoàng bào
this gray-robed Dharma assembly, when practicing at home beforehand,
xám này thì à à khi tu trước tại nhà thì
we don't have an opening or closing ceremony.
chúng ta không có khai đàn và kết đàn.
We are simply performing the rituals to practice asceticism, like a
Chúng ta chỉ bạch lễ để tu giống như một
monk observing the rainy season retreat.  And
chu kiến cư kiết hạ thế thôi. Thế và
in that place, we also have rice, and here
trong đó thì chúng ta cũng cơm và ở đây
we can invite many
thì chúng ta mời được rất là nhiều mục
spirits.  For example, we can invite
vong linh đó. Ví dụ như chúng ta mời
celestial beings, gods, and spirits to
được chư thiên, chư thần, chư linh thần
gather and bless those who have made the
hội trì đối với những người đã phát
Bodhi vow, practiced the six harmonies, completed the
nguyện bồ đề tu lục hòa bạch bài xong
La Mo Lam Tinh Y Vien Nha ritual.  And
bài la mô lâm tình y viên nhá. Thế còn
if anyone hasn't finished reciting the La Mo Lam
nếu như ai chưa bạch xong bài La Mô Lâm
Te Y Vien poem, then we can only invoke the
Tề Y Viên thì chúng ta chỉ hồ thỉnh chư
celestial beings and deities, the
thiên chư thần thôi, chư thiên chư thần
divine spirits.  And so we can invoke
linh thôi. Thế và chúng ta hồ thỉnh được
all the
tất cả các chúng
spirits who have had a karmic connection with us from
vong linh có hữu duyên với chúng ta từ
past lives to the present.  And all the vengeful spirits and those who
tiền kiếp đến giờ. Và các chúng oan gia
have a karmic connection with us, that
chẫy chủ có hữu duyên với chúng ta, tức
is, all the spirits who have practiced the eighth lesson
là các vong linh tu bài tám đều mời được
, can be invited and practice it all.  We invite you and
hết, tu được hết nhé. mời và chúng ta
offer food to the spirits during these three days of meditation
cúng thí thực trong cái ba cái ngày tu
.  If anyone is offering food to the spirits, they should
này. Nếu ai cúng thí thực thì cũng mời
all be invited to the altar where the goddess in the gray imperial robe is worshipped
hết về cái đàn trần tế nương hoàng bào
.  So, we should also make
xám hết. Thế và chúng ta nên cũng phát
offerings.  There are two parts to the offering
tâm cúng dường nhá. Có hai phần cúng
.  The offering is the part of the offering intended
dường. Phần cúng dường là phần cúng
to be dedicated to the beings for whom
dường để hồi hướng cho các chúng sinh mà
we are making the offering.  As for the offerings, those
chúng ta lễ thế cho họ. Còn phần cúng
are the offerings we
dường là phần cúng dường chúng ta hồi
dedicate to the beings we have invited
hướng cho các chúng sinh mà mình mời về
to this Dharma assembly.  So there are two
trong pháp hội này này. Thế là có hai
parts.  That's up to us; we can have it
phần. Cái đấy chúng ta tùy tâm hoặc có
or not.  Then the Lord's heart
hoặc không nha. Thế thì tâm chúa hoàn
also rejoices before the fellow devotees
cũng tùy hỉ trước các quỹ đạo hữu tham
participating in the three-day ceremony of the Dharma Maiden Hoang Bao
gia ba ngày lễ Pháp Đà Nương Hoàng Bảo
Xam.  So, those of us who practice this,
Xám. Thế và chúng ta những ai mà tu ấy
we should try this way because the
thì chúng ta cố gắng thế này vì là các
teachers will be able to practice three volumes.  That means the three
thầy sẽ tu được ba quyển. Tức là ba
volumes of the Nương Kinh Nương Hoàng Màu Giám
quyển Nương Kinh Nương Hoàng Màu Giám
mean that each chapter will be studied three times.  Therefore,
tức là mỗi chương sẽ tu ba lần. Cho nên
we should take information from the national gold club to
chúng ta lấy từ câu lạc bộ quốc vàng về
see what time frame the chanting should follow, and
xem cái khung thời gian nào tụng đến đâu
then we should participate in the chanting in
thì chúng ta nên tuần tự tham gia để
sequence.  Recite the verses in sequence.  From
tụng. Tụng các mục tuần tự nhau đấy. Từ
chapter 1 to chapter 40,
chương 1 cho đến chương 40 đấy chứ chúng
we should have performed the rituals first, and only later did we practice and take refuge
ta lại cứ lễ thế trước rồi mới tí nữa
in the Three Jewels, which wouldn't have any
mới tu vào quy y thì nó không không có
merit.  There.  So now that we understand,
công đức. Đấy. Cho nên chúng ta hiểu rồi
we have to proceed sequentially.
chúng ta phải tuần tự nhá.
That would be easy.  Of course,
Đấy thì nó sẽ dễ. Thế đương nhiên là mấy
we can continuously cultivate these initial qualities
cái phẩm đầu này chúng ta có thể tu liên
.  Because from this first chapter, this first section,
tục được. Vì từ phẩm một này, chương 1
up to the chapter we need, there is
này cho đến chương mà chúng ta cần thiết
n't much ceremony yet.  The ceremonies are only performed in the
chưa lễ nhiều đâu. Chỉ lễ nhiều ở những
chapters where the rituals are performed on behalf of all living beings
cái chương mà lễ thế cho chúng sinh
.  As for the previous chapters, we
thôi. Còn các chương trước là chúng ta
could practice continuously without interruption.
có thể tu liên tục liên tù tỳ được.
It's just sitting around for half a day.
Chẳng qua chỉ là ngồi hết nửa ngày thôi.
From the time the two flocks arrive until 11 or 12 midnight,
Từ lúc hai đàn cho đến 11 12:00 đêm là
we can get past that.  So,
chúng ta có thể vượt qua cái đấy. Thế và
having overcome that, from the ritual stage
đã vượt qua cái đấy rồi thì từ chương lễ
onwards, we can comfortably practice according to our own
thế đi là chúng ta thoải mái tu tùy
circumstances, right?  Don't just
duyên được phải không? Đấy chứ đừng có
jump straight into the lofty chapter of the
mình bắt đầu vào cao luôn từ cái chương
ritual for all beings, okay?  So, when
lễ thế cho chúng sinh nhá. Thế thì chúng
we practice Buddhism,
ta tu thì chúng ta có thể lễ đứng, chúng
we can perform the ritual standing, kneeling, or sitting and
ta có thể lễ quỳ, chúng ta có thể ngồi
bowing.  It's up to you, not mandatory.
vái nhá. Tùy duyên không bắt buộc nha.
I hope you all understand.
Cố gắng các quý đạo hiữu rõ chưa ạ nhá.
With sincere devotion, I offer my blessings to all esteemed
Ha tâm chú ăn quán xin tùy hỉ với các
Dharma friends and wish
quý đạo hữu và cũng chúc các quý đạo hữu
you all much benefit and
chúng ta có được thật nhiều lợi ích được
karmic transformation from participating in this Nong Hoang Bao Xam Dharma Assembly
chuyển nghiệp khi tham gia pháp đàn nông
.  Homage to the Buddha
hoàng bảo xám này. Nam mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni.
Thích Ca Mâu Ni.
[music]
[âm nhạc]
T
T